ベラルス/Bellarthの物語

ベラルスの母親は、アルケルンとは腹違いの兄弟。アルケルンの姉。
ベラルスの母親の名前はセラリアス/Sellarias
ベラルスの母親の母親がルン人で、ベラルスの母親はルンの血が濃くルン人の容姿をしている。そのため、ベラルスの母親も、その母親も、アルケルンの家系とは離れ正統ルニアで暮らしていた。
アルケルンと、その父親とその母親は純粋なベアン人で、ベアンシスで暮らしていた。


ルン人の母親 -- + --  ベアン人の父親  -- + -- ベアン人の母親
     _________|                       |_________
     |                                         |
 セラリアス  -- + -- ベラルスの父親(ルン人)  アルケルン
      __________|
      |
   ベラルス -- 義兄妹 -- アルカーン
      |          |
      |          v 娘?
      +-娘?->  アデラ ⅛ ベアン人
      |
  ベラルスの彼氏(アデラの父親)


1862年

　ある日アルケルンのもとへルン人の貴族がやってきた。
「はるばる海を越え忌まれる土地までなんの御用ですか、貴族殿」とアルケルンは侮蔑的にいった。
「まあまああんまり嫌わないでください。今回は公務ではなく私事なのです」
　かれは小さな、ちょうど6、7歳くらいに見えるルン人の少女を連れていた。白い肌は汚れており、真っ赤な髪の毛を持っていた。アルケルンは少女といえどもルン人は大嫌いだった。かれは少女も嫌った目つきでにらんだ。
　少女はおびえて視線をそらした。
「なおのこと関わりたくないですな」
　当時ベアンシスは完全にルニアの支配下にあった。アルケルンのようなベアン人の役人も大勢いたが、大半のベアン人は奴隷またはひどい待遇の農民だった。そのためアルケルンは、同胞であるベアン人を差別するルン人が大嫌いだった。
「実はあなたの姉君が有罪となり、夫が亡くなられてしまいまして、その娘様であるベラルス様が路頭に迷う状態にあるのです。しかしながらその娘には罪はありません。そこで血縁のあるあなた様にお引き取りをお願いしに来たのです」
　アルケルンはまず、姉に娘ができていたのに驚いた。かれはちらっと少女を見た。「で、それがベラルスか」
　少女はびくっと怖がった。
「はい」
　しかしそれ以上にショックを受けた。「姉が罪を……?」
「はい」
「そんなばかな。容疑はいったい?」
「つまり夫殺しの罪です」
　アルケルンは腑に落ちなかった。「最近はあのキーマ（Kiymer、ルン語で「謎の男」）が人を殺し回っているではないか。まずはじめにそいつを疑うべきであろう」
「さあ。わたくしは警察ではないですし」
　アルケルンは姪だと言われても、その子がベアン人の血をひいているとしても、ルン人の容姿を持つやつは嫌いだった。（姉もルン人とベアン人の血を半分ずつ引いているから、姪は1/4か……）「姉もルン人の血を強く引いていて、それと同じようにルン人の容姿だったが、そうであっても好けるのは姉だけだ。姉は好きだったがルン人は好きじゃない」
「では、断りたいと?」
「ああ。それにルン人の容姿をしているんだから、ベアンシスに住まわせるよりルンの文化圏に住まわせた方がそれにとっても幸せに暮らせるのではないのか」
「しかし血縁者がいません」
「血縁者でなくとも引き取り手はいるだろう。姉にもその夫にも親しい友人はいると思うが」
　ベラルスはそれを聞いて心底絶望しきった顔をし、涙を浮かべた。
　アルケルンは少し嫌な気分になったが、目をつむって見れないようにした。「おれは嫌だね。とにかく嫌だね。ルン人のその頭の悪そうな耳を見るたびにからだじゅうからウジ虫がわいたみたいにゾワゾワッとした気分になるんだ」
「仕方ありませんね」とかれはいった。
　ベラルスの目からは光が完全に消えていた。

　ベラルスたちが屋敷を出て、アルケルンの視界からはずれてから、ルン人の彼女に対する扱いはひどくなった。ベラルスはまだ幼くて歩くのが遅いのに、大人に無理矢理引っ張られて歩かされた。でもベラルスにはもう抵抗しようという心すらなかった。
　人里離れた森でベラルスは捨てられた。彼女はてっきり船に乗ってルニアに戻るのかと思っていたのでびっくりした。男は警告した。「いいか、もし誰かに見つかったら『あの人からうまく逃げ果せたんだ』といえよ」
「えっ……」
「そして『なぜだ』と聞かれたら『もうあっちの国には行きたくないから』と答えるんだぞ。わかったか」
「あの、ど、どういう……」
「わかったか、わかっていないかを聞いているんだ」かれは威圧的に問うた。
「ヒッ……」
「どうなんだ?」
　ベラルスはあのぶったり蹴られたりするひどい体験が脳裏によみがえって来て涙を流してしまった。彼女はうずくまって許しを乞うた。「ごめんなさい、わかったから……ぶたないで……」
　男は満足そうにきびすを返した。「あ、それと、おまえ自身は絶対にここから動くなよ。逃げたりしたらもっとひどい結末を迎えるぞ」
「はい」彼女は涙声で答えた。

　ベラルスはひとりぼっちで森の中にいた。夜を迎え、寒さと、真っ暗な森の奥を見ると怖くなった。（あの向こうにはもしかしたら『あいつら』がいるのかもしれない……）彼女はそう思うと、ほんとうに、今にも木が歩き出して彼女自身を殴ってくるように思えてしまって震えた。ちょっとしたざわめきのたびに彼女は飛び上がり、目をつむってこらえた。
　眠れぬ夜ののち朝日が射した。ベラルスは目の下を真っ黒にしながら、あたたかなお昼と太陽の明かりに安心して、うとうとと眠りに落ちた。そして彼女が目を覚ませばすでに深夜になっていた。彼女はおなかがとても空いているのに気づいた。「おなかすいた……」
　ベラルスはしっかり言いつけられていたが、飢えにはあらがえなかった。「このままじゃ死んじゃう……」彼女はそーっと道の向こうと、その反対側と、周囲を見渡した。どう見ても人っ子ひとりいない。「ちょっとだけならだいじょうぶ……」彼女は伯父を頼ろうと歩み始めた。

　ベラルスがアルケルンの屋敷へたどり着くのには半日を要し、ちょうど朝日が見え始めていた。ベラルスは屋敷をたずねた。メイドも執事もみんな嫌そうな目で彼女をにらんだ。ベラルスはびくびくおびえながら頼んだ。「あの……ごはんが、ほしい……です」
　知らせられたアルケルンが彼女を出迎えた。かれもまた、そのルン人らしい少女を見て忌まわしく思った。「なにがあったかはよくわからないが、とにかくそれになにか食べ物を与えてやりなさい。いくらルン人でも食べさせないのはよくない」
　ベラルスは大きなステーキを1枚とさらさらの暖かいスープをもらった。彼女は感激した。「こんなにいっぱい……」
　その発言にはベアン人たちもいたたまれなくなった。ひとりはアルケルンに伝えた。
「なんだって。あれはたったそれだけの食事をもらっただけでうれしがったのか」アルケルンは、なんだってルン人たちはベアン人にそういうひどい仕打ちをするのか許せなかった。なんだかアルケルンは、ベラルスがルン人からもベアン人からも憎まれるのがかわいそうになってきた。よく考えてみれば子どもはなにも悪い事をしていなかった。アルケルンは彼女を育てようと決意した。
　ベラルスがお肉をうまく噛み切れないでいるところにアルケルンがたずねてきた。「ベラルス」とかれは言った。ベラルスはその声を聞いたとき、思わず恐怖で食べたものが喉を逆流してくるのを感じた。「うっ」彼女は思わず漏らした。彼女は口をおさえて、戻しかけたものを、また無理矢理飲み込んだ。
　アルケルンはほんとうにかわいそうに思った。「まあ、そうおびえずに食べろよ」
　ベラルスはこくこくとうなずいて食べ続けた。食器をうまく使えずに、お肉を手や口を使って引きちぎって食べていた。
　アルケルンはそれを見て思わず笑ってしまった。かれはお肉を細かいサイズに刻んで食べやすくしてあげた。
　ベラルスは嬉しかった。「あ、ありがとう……ございます」それとともベラルスはなんだか安心した。
「気になる事がいくつかある。ひとつひとつ答えてくれ」
　ベラルスはうなずいた。
「そもそも、なんでおまえはルニアへ帰らなかったんだ?」
「それは……」ベラルスはそれを聞いたらどんどん恐怖を思い出して来た。「それは、あの……」彼女は不安そうに指を震わせつつ唇にはわせながら答えた。「もうあっちの国には行きたくないから」
　アルケルンはその心境察するにあまりあると思った。
「あの人からうまく逃げ果せたんだ」
「逃げたのか?」
　ベラルスは小さくうなずいた。
「まさか、おまえ、そう言えって言われてるんじゃないだろうな」
　ベラルスは首を振った。
「ほんとうに自分の意志でそういう行動をしたのか?」
　ベラルスはなんと答えて良いかわからずに目を逸らした。
　アルケルンはどうにも表現しがたい複雑な気分だった。
「あともうひとつ、おまえは何歳だ?」
　ベラルスは指を2本そろえて答えた。
「2歳?」かれは確認した。
　ベラルスはうなずいた。
「やはりベアン人の血を引いているだけあって成長が早いな……」
　ベラルスは話をしている間、ずっと目をあわせられずきょろきょろしていた。
「そして最後に、ベラルス、おまえの名はこれからベラケリスだ」
「わたしが、ベラケリス……?」
「ああ」
「わたしはベラルス……だけど」
「ああ。だけどベラルスというのはベアン人らしくない。だからおまえの名は、これからベラケリスだ」
　ベラルスはその言い方にびくっと震えた。彼女は視線をそらせて「はい」と弱々しく答えた。

　それから数年間、ベラケリスはアルケルンに育てられていた。だがそのルン人らしい容姿は、周囲のベアン人たちにも、またアルケルンにも嫌われた。アルケルンはことあるごとに暴力を振るった。ベラケリスは（言う事に従っていればぶたないでもらえる）と心得ていたので、決して逆らわなかったし、泣かなかったが、内心ではしくしく泣いていた。

　そして1866年。アルケルンの屋敷に火が放たれた。
「ベラケリスだ、ベラケリスがやりやがった」アルケルンはどなった。「みんな消火しろ！　そしてベラケリスを見つけて取っ捕まえて連れてこい」
　ひとりのメイドがベラケリスを見つけ、どなりつけた。「この疫病神！」彼女はベラケリスの腕を強くつかんだ。ベラケリスは怖くなって、「ごめんなさい、ごめんなさい」と謝った。
　ちょうど廊下の角を曲がろうとしたとき、メイドは何者かによって首をはねられた。彼女のからだはまるで糸を切られた操り人形みたいに崩れ倒れた。ベラケリスは頭が真っ白になった。殺害者はベラケリスを見て、「子どもに用はない」と突き飛ばした。
　かれはベラケリスを無視して前進した。ベラケリスは死んだメイドを見て、（助かった）と思っていた。それから彼女はその殺人鬼を呼び止めた。「そこの人!」
　かれは背を向けたまま答えた。「なんだ? わたしが怖くないのか」
「あの……ありがとう、ございます」
　かれはその言葉に足を止め、振り向いた。「おまえはわたしに殺されたいのか?」
　ベラケリスはその闇に満ちた目をまともに見たとき、怖くなり、言葉をださずに黙っていた。
　その男はその夜じゅうに屋敷のものを皆殺しにした。もちろんアルケルンもだ。
　男がそこを立ち去ろうというとき、ただひとり見逃されたベラケリスがかれを追った。ベラケリスはたのんだ。「あの、わたしを、連れて行ってください……」
　男は彼女を一瞥したがそのまま歩いていった。ベラケリスはもっと追いかけた。
「わたしを連れて行ってください!」
「……ついてきたいなら勝手についてこい」
　そのままベラケリスは走って追いかけ続けた。男は身長が高くて歩くのが早く、ベラケリスは走ってやっと同じくらいの速さで走れた。
　しばらく立ってから、男は困惑して立ち止まった。「おまえはわたしが誰だかわかっているのか?」
「あの……名前は知らないけど、でもわかります。あなたはきっと、みんなを殺してくれてる人なんですよね」
「みんなを殺して『くれてる』だって?」
「はい。きっとあなたは覚えていないと思うけど、あなたはわたしのお父さんも殺してくれたり、伯父も殺してくれた」
　男はこの娘がなにを言っているのかまったくわからなかった。
「わたし……嬉しかったんです。お父さんを殺してくれて……」
「家族を殺されて嬉しい者があるものか」
「わたしは嬉しかったです。だから、ありがとうございますって、言わなくちゃって……」
「そうか」男はニヤッとした。かれもまたどこか嬉しい、楽しい気分だった。「人に感謝されるというのは妙に楽しい気分になる」
「そうですよね」
「おまえ、なにか趣味はあるか?」かれは唐突にたずねた。
「しゅみ、ですか?」
「ああ。やっていて楽しい事とか、快楽を感じるような事だ」
「ごはんを食べる事が好きです」
「それだけか?」
「あとお風呂に入るのも好きです」
「もっとほかにないのか?」
「おトイレとかも……」
「そうじゃなくて、たとえば絵本を読むだとか」
「わたしだって絵本だって読みたいし川辺で遊びたいけど……でもそんなことしたら、ちゃんと仕事や勉強をしなさいって怒られて、ぶたれるから……でも食べている時とかお風呂のときはひとりにしてもらえるし怒られないから、好きです」
「……そうか。わたしの趣味は人を殺す事なんだ」
「え……」
「わたしは男でも女でも、老人でも若人でも、どんな人種であっても、差別なく殺すのが好きだ。人が悲鳴をあげるとき、その肉を斬った感触、あふれる血と臓物の生臭いにおい、ありとあらゆるものが好きだ」
　ベラケリスは正直ぞっとした。
「だからわたしは、ある日突然、おまえを殺したいというかもしれないぞ。それどころか、そう伝えるまでもなく、いきなり殺すかもしれないぞ。それでもついてくるのか」
　ベラケリスはすこし考えた。「よく考えたら、みんな明言してないだけで、いつもわたしを殺したがってました」と彼女はにこにこ笑った。「でも、かれらはわたしを、殺さない時でもぶってきた。あなたはこうして、ふたりきりでもなんにもひどいことしないし、悪い人を殺すのだから、あなたは良い人です」
「良い、人? わたしが」
「はい」ベラケリスは自信を持って答えた。
　男はなんだか笑いをこらえなくなってしまった。「では、歩いて話そう。船までは少々距離があるのでな」
　ベラケリスは嬉しくて笑顔になった。「はい!」
「おまえ、名はなんという」男はたずねた。
「あっ……わたしは、ベラケリスって呼ばれてました……。あの、アルケルンには。でもそれは、かれが勝手にそう呼んでいただけで……わたしは、お母さんにもらったベラルスっていう名前が……好きです」
「ほう。なにが違うのだ?」
「お母さんは、わたしを愛してくれたし……。でもアルケルンはひどくて、わたしを好きじゃなかったんです」
「ほう。ならばおまえはベラルスだな」
「あの、あなたはなんという名なんですか?」
「わたしは名がない」
「えっ?」
「いや……だが、どうせだったらアルカーンと名乗ろう」
「ど、どういうこと……?」
「今まで名など考えた事もなかった。だがおまえと知り合った記念に、つい先ほど殺した男の名をもらい、かつそれをルン語的に発音して、アルカーンと名乗ろう」
「は、はい……?」
　アルカーンはなんだか楽しかった。かれは娘の手をとった。「ベラルス、わたしは決めたぞ。おまえにわたしの剣を授けよう。そしていつの日か、おまえがわたしを殺せるほどに上達したとき、そのときおまえを斬ろう」
「えっ……」ベラルスは目を背けた。「あの、わたしはあなたを殺したくないし……殺されたくもないです……」
「どうかな。また10年後には、気が変わっているかもしれないぞ」
　ベラルスはなにも答えられなかった。

　それからアルカーンがベラルスを育てた。ベラルスはアルカーンと兄妹の契りを交わし、かれの義妹となった。かれは今までの彼女の保護者に比べればはるかに良い待遇で彼女を育てた。またベラルスを育ててゆくうち、アルカーンも次第に変わっていった。

　その間、ベラルスがあまりにかわいらしかったので、彼女はたびたびレイプにあった。そのたびにアルカーンは犯人を殺したので、ベラルスのかれに対する信頼はますます高まっていった。
　ベラルスが友人を作ったり、男と付き合ったりすることがたびたびあった。ベラルスがそいつらひどい目にあったとき、彼女がそれをアルカーンに告白すると、かれは死の制裁を下した。
　彼女は次第にそれが快感になり、友人に対して悪い気分を感じたとき「わたしをいじめると殺されるよ?」と脅した。なので彼女の友人は減った。みんな殺されるのをおそれて彼女の機嫌をとっていた。

　197Xにベラルスは剣闘劇にはまっており毎日のように鑑賞した。そこでたびたび剣闘士だったフアラドを見かけ、その活躍に惚れ込んでしまう。ベラルスはアルカーンが貴族から強奪した多額のお金をもらい、フアラドを買って専属の剣闘士として戦わせる。

　そして1880年。ベラルス20歳のときに彼女の娘アデラは生まれた。アデラが6歳になってからアルカーンがアデラに剣を教えた。アデラ6歳のとき、アルカーンは44歳だった。
