プロット的な
1908年夏

　1908年の夏の時、ルーナが20歳になったばかりの頃の話だった。

「いい加減にしないか！」ルーナの父親は怒鳴った。「来る縁談来る縁談みんなダメにしおって。おまえはもう20歳なんだぞ！わかってるのか」
　 ルーナは頑として無視した。
「高い金を払って学校にも行かせてやったのに。その様はなんだ」
「うっさいジジィ！」ルーナは反撃した。
「言葉遣いも直せ。アデラを知っているか。剣の腕一本で官職に上り詰めた女だ。おまえもそうなりたいとは思わないのか」
「わたしや戦争は嫌いなんですぅ」
　その夜ルーナは逃げ出した。「そんなに嫌いなら望み通り出てってやるよくそジジイが」
　ルーナは子供の頃から山遊びで培った体力だけには自信があった。剣の才も学もなかったが長い旅路を歩ききることだけはできた。
　途中、彼女は館の執事レインに追い付かれた。
「なによー！　お父様が寄越したの？」
「いいえ違います。わたしは自分の意思で」
「なんで来るのよっ！　駆け落ちしたって思われちゃうじゃない」
　レインは赤くなった。「わ、わたしとしてはそれでも……」
　ルーナはニヤッとした。「レイン、女の子みたい」
　レインは恥ずかしくなって黙った。
「まあ、でも、そういうこと目当てならおとなしく帰ることね」彼女はひょいっとかれに背を向けて進み始めた。「わたし、そういうの興味ないから」
　レインは唇を尖らせて黙って、もしかしたら彼女が振り返ってくれるかもしれないと期待して待った。しかし彼女はそのまま歩き続けていってしまったので、かれは我慢しきれなくなってとぼとぼ追いかけた。
　それからかれらは一定の距離を保ったまますこし歩いていた。レインよりルーナの方がけっこう歩くのが速くて、レインはたまに走って距離を調整しないとすぐ離されてしまった。
　やがてかれらは、ずっと向こうに大きな山が見えるほかは、見渡す限り草原である高原で夕日を背景に歩いていた。
　かれらは距離を置いたまま、ルーナが突然大きな声でいった。「ねー、レイン」
　レインはびっくりした嬉しさを感じた。かれは嬉々として答えた。「はいっ」
「相談があるんだけど」
「はい！」
　ちょっと距離があったので、ふたりとも大声で話していた。
　ルーナはくるっと振り向いてどなった。「あんたさあ、とりあえず話してるんだから、近く来てよ。大声で話して疲れちゃう」
　レインはとてとてと小走りに近づいた。ふたりはすぐ目の前まで近づいた。「はい、なんでしょう」
「これからどうするか考えて」
「これから、と言いますと？」
「これからはこれから。これからどうやって生きていくか」
　レインはぎょっとした。「てっきりあなたはあてがあるから家出したのだとばかり……」
「あてならあるけど」ルーナはリュックをおろして中身を見せた。レインはその中身が札束で埋まっていたのでびっくりした。
「こ、これだけあれば数年は遊んで暮らせるんじゃないですか……？」
「慎ましく暮らせばそれくらいの時間は生きていけるだろうけどさ、わたしはそんな質素な生活したくないしー」
「あの……でも、食べられたほうがいいんじゃ」
「それはわかるけど、まあ、今言いたいのはそれじゃなくて」彼女は手を大きく広げてみせた。「お金だけ持って来ちゃったけど、歩いても歩いても、見ての通りあたりは町どころか村すらない高原なの。だから今食べるものがないの」
「えっと、その、つまりおなかが空いたと……」
「あ。そういったほうが簡潔だったかもー」
「それでしたら」レインもリュックをおろした。「パンが2本と、干し肉と干し芋をけっこう。あとあたりまえだけど水」
　ルーナはそれに感動していた。
「あとは調味料や食器などです」
「ふーん。卵とかりんごはないの？」
「ほんとうは持ってきたかったんですけど、かさばりますし保ちませんし」
「なんか気が利くんだか利かないんだか」
「す、すいません……もっと甘いものを持ってくるべきでした」
「それもそうだし、ごはんあるなら言われる前におしえてよっ」
「そ、そうでした」
「まあいいや。とにかく食べましょう。さっさと支度して」
　レインはそそくさと支度をはじめた。ルーナがちょっと赤い空をあおいだ直後には食事の支度ができていたので、彼女はちょっとなにが起きたのか理解に時間をかけた。
「早いわね」と彼女はほめた。
「それほどでも……」
　ルーナは干し肉を食いちぎりつつたずねた。「でさあ、これだかどうやって生きてく？」
「と、言いますと？」
「生きてく方法よ。今食べることができても、たとえ1年分のお金があっても、そのあとは保証されてない。だからそのあとも生きていけるような方法を考えて」
「はあ。そうなったら旦那様を頼ればいいのではないでしょうか」
「ばかいわないで。もうぜったいに、ぜーったいに、お父様とは会わないし頼らない」
「……お嬢様は、なぜそんなに旦那様が嫌いなんですか？」
　ルーナはじとっとかれを見つめた。
「な、なんですか」
「それがあなたに関係あるわけ？」
　レインはちょっと傷ついた。「そ、そうですね……」
「で。お父様に頼る以外の方法はないわけ？」
「うーん」とかれはちょっと考えたが、「よく考えたら、なんでわたしが考えるんですか」
「え」
「だってわたしは、もともとあんまり関係ないし……」
　ルーナは干し芋を食べつつ、つまらなそうに答えた。「でも、あんたついてくるんでしょ。じゃあもう仲間じゃない」
　レインは突然言われたので、なんだか恥ずかしくなってわたわたした。「あ、あの、その……」
「なに慌ててんの？」
「いや、嬉しくて……仲間って言ってくれて」
　ルーナは訝しげにじーっと見つめた。「あんた、Mなの？」
「えっ」
「だってわたしとあなたが仲間だったら、あなたはわたしの執事なんだから、雑事雑用、諸事万端、なにからなにまであなたがやってくれるんでしょ」
　レインは嬉しくなった自分がばかみたいだった。「なんか、お嬢様らしいというか」
「まあわたしも、すこしは手伝ってあげないこともないけどねー」
　レインは期待できそうにもないと思った。「べつに、いいです……」
「あらそう。まあ。そういうわけで、あんたがこれからどうやりくりするか、考えて」
　レインは抗議するだけむだだった。「わかりました」
　食事を終える頃には日がほとんど落ち、星がはっきりと輝きはじめていた。ルーナはいった。「せめてできるだけはやく、別の町なり港なりに行きたいから、それまでは寝る間を惜しんで歩きましょう」
「はい」
「まあ、さっきのどうやって稼いでいくかについては、ゆくゆく答えをだせばよいでしょう」

　その次の日は丸一日ほど歩いて、かれらは小さな町についた。ルーナはそこでおもしろい張り紙を目にした。目を丸くして驚いたので、彼女はすぐさまレインを呼び寄せ、かれにも見せた。
「なんですか、いったい」
「これよこれ」とルーナは指差した。

アルカーン、これまでに知られているだけでも…いろいろな名の知られた将軍たちの名が連なっていた…を殺害。生死問わず、この者を引き渡した者に懸賞金160,000ロダドシフ(3億円)を授けるものとする


　レインは目を大きく開いて何度も確認した。「ひゃく、せん、まん……たしかに16万と書いてあるん……ですよね」
「これすごくない！？　これだけあれば、ほとんど一生遊んで暮らせるじゃん！」

1915年
「いやー、戦争はひどいものねー」
　そこへアデラがやってきた。
「おい、そこの盗賊ども！」
「うん？」
「わたしは王国軍人のアデラ！　神妙にしなさい」
「うわーっ、あのアデラ」
「逃げましょう」
「いいえまちなさい」とルーナ。「わたしこう見えても剣の腕には自信があるのよ」
「んなムチャな」
「逃げたってどうせこの先も同じようなことの繰り返しよ。どこかで大将をコテンパンにやっつけないと」
「援護します」
「やめといたほうがいいわよ。あいつの後ろにあと何人息を潜めてるかわかったもんじゃないから……」
　ルーナは前に出た。「わたしが相手になる。一騎討ちをしましょう」
　アデラは鼻で笑った。
「なによー、可笑しいわけ？」
「あんた、わたしが〈正統ルニア/この国〉でいちばん強い剣士だって知ってるでしょ？」
　ルーナはその自信に圧されてゾクッとした。しかし彼女は強がった。「……ウワサならね」
「警告だけど、あんたたち全員でかかってくれば、あるいは勝てるかもしれないよ？」
　テオバルム＊登場予定のベアン人＊はプライドを傷つけられたので前に出た。
　ルーナは止めた。「だめよ、本当のことを言うと、みんなでかかっても勝てっこない」
　レインはおそれた。「時間を稼ぐつもりですか……あなた自身で」
　ルーナは首を振った。「」
　＊＊＊＊＊＊戦い＊＊＊＊＊＊
　結局ルーナは負けてしまう
　ルーナは観念して尻餅をついた。しかしアデラは強く侮蔑的に睨みつけたが彼女をどうこうしようとはしなかった。
　ルーナはおかしいなと思った。「どうしたの？　わたしを捕まえたかったんじゃなかったの？」
　アデラは歯ぎしりをした。「気が変わった」彼女はきびすをかえした。
　ルーナはそのどろどろとしたオーラにびっくりした。「どどど、どうしたのっ？」
「あんたには関係ない」
　ルーナはむっとした。アデラはそのまま行ってしまいそうなところを彼女は呼び止めた。「あんたさあ、人にけんか売っといて挨拶もなしに帰っちゃうなんて失礼が過ぎるんじゃない？」
　アデラは無視して帰ってしまった。
　ルーナは（ワケありってことなの……）と思った。しかしそれ以上にアデラの態度が気に入らなかった。彼女は（もう一度アデラに会おう）と固く誓って仲間を追いかけた。

　＊＊＊＊仲間と合流ed

　レインが彼女を出迎えた。「ああよかった、てっきりもう戻らないかと」
「この時期の都市部は危険です」とテオバルムは警告した。
「」

アルカーンの大虐殺

　1922年9月3日……トロー講和条約からちょうど1年経った年のことだ。アンダルフト港で、貴族、兵士、民間人、女子供をもが無差別に殺害された。ただし殺人鬼はベアン人とその友人たちだけは見逃した。
　殺人鬼は叫んだ。「我はアルカーン。パストロルスの死はきさまらすべての責任だ。その命で償うのだ」
　人々は我先にと逃げた。不幸にも居合わせたアルサメルたちも逃れようとしていた。
「アルカーンと言えば世界最強の剣士」ドーリアスは震えながらいった。
　しかし、運悪く殺人鬼と鉢合わせてしまった。「くそっ」アルサメルは思わず叫んで剣を抜いた。
「だめよ」ドーリアスは叫んだ。「あんたが太刀打ちできる相手じゃない」
　パスベルスは絶望し、胸に手をあて祈るのみだった。
　アルカーンはパスベルスを見て仰天した。「金色の髪に透き通った青い瞳」
　ドーリアスは不振に思った。「なぜ動かない」
　アルカーンは剣を納め歩み寄ってきた。アルサメルは緊張して構えた。
「わたしはベアン人は殺さない」アルカーンはいった。
「だ、騙されるもんか」
　ドーリアスはアルサメルの横に立ち、アルカーンにいった。「なによ、わたしたちは見逃してくれるってわけ」
　アルカーンは黙っていた。そしてそのままかれはパスベルスの直前まで来た。
　パスベルスはおびえ目をつむって覚悟した。
　ドーリアスは緊張し続けるアルサメルをおさえ、アルカーンに「あんたなにがしたいの」と問いかけた。
　アルカーンは毅然としてたずねた。「きさまはパスベルスか」
　一同はぎょっとした。パスベルスは問い返した。「なぜわたしを……」
　そしてパスベルスは殺人鬼の強面が涙に濡れているのを見た。
　アルカーンは深いため息をはいた。「やめだ」そしてかれはきびすを返した。
　わけがわからないままかれは立ち去ってしまった。

　一方、この大虐殺は正統ルニアの各地に波及していた。「魔王の再臨だ」と世界中が震え上がっていた。正統ルニアではすぐさまかれに対する高額の賞金が賭けられたが、誰一人としてかれに挑もうとする勇者は現れなかった。
　アルカーンと言えばすでに死んだと言われていた世界最強、そして最悪の剣士だ。すでに半世紀も過去の話ではあるものの、アルカーンは殺人鬼として世界に名を轟かせた。かれの狙いは決まって名のある将軍で、あらゆる剛の者がかれの剣に倒れた。
　アデラはその報を聞いて驚くとともに怖くなった。
　若いライドはやや興奮気味だった。「すごい。まさかぼくにもかれを倒すチャンスがやってくるなんて思わなかった」
　ルーナは止めた。「わたしにも勝てなかったあんたにや、絶対にアルカーンには勝てない」
「でも、なぜ再開したんでしょう」と、レイン。
　アデラはいろいろ思いを巡らせつつ黙っていた。
　テオバルムは疑問を口にした。「かれの狙いはいつも名のある将軍だったって話じゃないですか。でも、今回は無差別に虐殺した。模倣犯でさえなく、かれの名を語っただけじゃないですか」
　アデラは答えた。「逸話がふたつある。聞きたい?」
　ライドは興味津々にうなずいた。
「ひとつめ。あるとき、アルカーンは警備隊に囲まれた。警備隊は腕の立つ男たちが、ある説では10人、ある説では20人、ある説では50人はいたらしいわ。
　警備隊は警告した。『おとなしく観念しろ。』
　アルカーンは答えた。『それはわたしの台詞だ。もし今わたしを見逃すのならば、命だけは助けよう』
　それからなんとアルカーンは、その言葉を実行した。警備隊をひとり残らず殺してしまった」
　ライドはそれを聞いて震え上がった。
「ふたつめ。あるとき、かれは病に倒れた。それを近隣の村の住民であるかわいらしい娘が見つけてかれを助けた。彼女はかれを三日三晩寝る間も惜しんで看病した。
　これにはさすがに殺人鬼のアルカーンも恩を感じずにはいられなかった。アルカーンがはじめて心の底からお礼をした。
『どういたしまして』と娘は笑った。
　アルカーンはどうしてもお礼がしたかった。そしてかれは、無意識のうちに剣を抜いていた。娘が驚いて逃げようとした時、かれは泣きながら彼女の胸を貫いた。
　娘は肺を片方失ったがためにうまく呼吸できず、苦しみつつ問いかけた。『どう……して……?』
　アルカーンは涙をぬぐいながら答えた。『嬉しくて嬉しくて……斬らずにはいられなかったんだ』」
　テオバルムは怒りを感じた。「狂ってやがる」
「かれはただ人を斬るのが好きなだけ」アデラは意味深にいった。
　ルーナはたずねた。「アデラ、なにか思いがけることでもあるの……?」
「うん」アデラは虚空をながめつつ答えた。「まず第一に、生きてるわけないのに……」
　テオバルムはアデラがなぜそんなにアルカーンに入れこむのかわからなかった。
「かれはもう齢80にもなるはず。生きてても、まだそんな力があるなんて」
「じゃあ、やっぱり、模倣犯なんじゃないですか」テオバルムは猜疑的にいった。
「うん……でも……」
　ルーナは彼女があまりに思い詰めてそうなので、「ね、ちょっとふたりで話しましょ」
　ふたりは部屋を移した。
「どうしたの?」ルーナはたずねた。
「あのね……まず、アルカーンはわたしの伯父なの」
「えっ……初耳」
「正しく言うと血のつながりはない怨恨的な縁なんだけどね。お母さんがそいつの義妹なの。でも、わたしはアルカーンを恨んでいるよ。今でも忘れられない。お母さんが床に伏せた時、かれは見舞いに来た。そしてかれはお母さんに言い放った。『おまえには失望した』」
「ひどい……」
　アデラは思い出すたびに目に涙を溜めて続けた。「あいつはお母さんにそのひどい言葉以上のなにも与えなかった。お父さんはお薬を買うためのお金を稼ぐのに忙しかったから、お母さんはわたしが看病した。日に日に弱ってゆくお母さんを見て、わたしは悲しくなった」
「誰も助けてはくれなかったの……?」
「……お母さんはベアン人の血を引いていたの。だから……」
　ルーナは同情するとともに友人をすこし理解した気がした。（だからあなたはそんなにベアン人を……）
「しかものちに知った事なんだけど、アルカーンは2人いるの。ひとりはお母さんのお父さん——つまりわたしのおじいさん——で、ひとりは現在のアルカーン。
　わたしの生まれるより前の話なんだけど、いまのアルカーンはおじいさんを殺した。つまり、おじいさんは、かれが名のある将軍を殺しまくっていたという事件の被害者のひとり。そしていまのアルカーンは、どういうわけかお母さんを誘拐して、義妹にした」
　ルーナは吐き気をもよおした。「現在のアルカーンはほんとうに狂ってる……」
「ふつうの人は殺すにはしかるべき理由を持つからこそする……でも、あいつだけは、あいつだけは非常に単純に殺すのが好きだからやってる。だから、だからあんなやつ死んじゃえばいいって思ってた……もし生きているのならば殺してやるって思ってた」
　ルーナは悲しくなった。「もしかして、それでやつを殺すために剣をとったの……」
「いいえ」アデラは首を振った。「剣はアルカーンに教わった。まだお母さんも生きていて、わたしもアルカーンのなにも知らない6歳の頃から……」
