* 読んでいる人の知識だけで読めるようにする
* 行動の理由を説明してはいけない
* 行動の理由を読んでいる人が察せるようにする
* 読んでいる人が直感的に期待する展開をする

* 世界観を語りすぎるのはよくない
* 物語のなかで「こんな裏設定あるんですよ〜」みたいに
  世界観を紹介することに関して。たしかにそれが面白いというのは
  あり、そういう作風ならいいのかもしれないけど、
  やっぱり、読んでて設定を活かしきれてないと
  感じてしまう。

  * 読者としては、「その設定が物語にどう影響するんだろう？」と感じる
  * 世界観でも、キャラクターの設定でも、設定があるとなると、
    それでなにが起こるんだろう？　と感じる
  * たとえば女の体だけど精神は男という設定があるキャラクターがいたときに、
    読者としては「早くそれを題材にした絡みが見れないかな？」とか
    感じるってワケ
  * もし設定だけあって、それを題材にした物語がないと、
    設定が活かせてないなと感じる。
  * 「あ！　こんなキャラクターだからこんなことするよね〜…」
    とか「なるほど〜　こんな種族だからこんなことができるのか〜」
    とか感じられると良い
  * 物語に活かせない設定は原則として披露すべきではない

* もし小説を書くとしたら、このリポジトリに詰まってる
  設定を1度に披露しちゃダメ。たとえば、ルン紀の物語なのに、
  ベアン紀の存在をほのめかせたり、大文明紀や、エルシーにまで
  言及したりしちゃダメ。ひとつの物語に登場する設定は少ないほど
  いい。設定を活かした物語があると小説は映える。腐ってる設定が
  多いと小説は安っぽくなる。活かせる設定は登場させたほうがよく、
  そうじゃない設定は登場させないほうがいい。小説を設定集にしては
  いけない。
  読者は、なにか普通じゃない設定があると、「お？　お？　これから
  どうなるのかな？」と感じる。その設定が物語にどう影響するのか
  気になりはじめる。
  なにか展開があったとき、読者が「あ！　あの設定がここで
  うまく働いているわけか」と感じればその設定は活かせてる。
  たくさん設定を登場させると物語に影響しない設定も登場する。
  こういう設定は腐ってると思う。
  設定が伏線の役割になるわけだ。つまり設定の披露というのは
  伏線を張ることであり、その伏線を回収しないと安っぽいなあと
  感じさせてしまう。
  もちろん、伏線を張っておいて、その物語では回収しないという
  方法もあり、設定を披露しておいて、その物語では活かさない
  という方法もある。これは楽聖少女ですごくうまく使われていた。
  ある登場人物、ある機械などが登場するが、その物語では謎の
  存在になってる。しかし強烈な印象を与えていて、「たぶん次の
  物語ではこの設定が主役になるんだろう」と感じるわけだ。
  たとえば、楽聖少女1巻でナポレオンの存在がほのめかされているが、
  1巻の時点ではナポレオンが登場しない。しかしナポレオンは誰でも
  知っているうえ、その能力が異常であるという設定が披露された
  ために、強烈な印象を受ける。1巻のはじめのほうを読んでいる間は
  最後はナポレオンと戦うんだろうなと思っていたがそうではなく、
  ナポレオンは2巻で重要な役割を担うことになる。つまり
  次の巻への伏線となっていたわけだ。こういうふうに設定を披露するのは
  うまいと思う。