* 読んでいる人の知識だけで読めるようにする
* 行動の理由を説明してはいけない
* 行動の理由を読んでいる人が察せるようにする
* 読んでいる人が直感的に期待する展開をする

* 世界観を語りすぎるのはよくない
* 物語のなかで「こんな裏設定あるんですよ〜」みたいに
  世界観を紹介することに関して。たしかにそれが面白いというのは
  あり、そういう作風ならいいのかもしれないけど、
  やっぱり、読んでて設定を活かしきれてないと
  感じてしまう。

  * 読者としては、「その設定が物語にどう影響するんだろう？」と感じる
  * 世界観でも、キャラクターの設定でも、設定があるとなると、
    それでなにが起こるんだろう？　と感じる
  * たとえば女の体だけど精神は男という設定があるキャラクターがいたときに、
    読者としては「早くそれを題材にした絡みが見れないかな？」とか
    感じるってワケ
  * もし設定だけあって、それを題材にした物語がないと、
    設定が活かせてないなと感じる。
  * 「あ！　こんなキャラクターだからこんなことするよね〜…」
    とか「なるほど〜　こんな種族だからこんなことができるのか〜」
    とか感じられると良い
  * 物語に活かせない設定は原則として披露すべきではない