設定ノート
===================

設定するとき考えていたことなどに関するノートです。

砂漠の巨人の火力船について。
砂漠の巨人という作品にはザラという種族が登場する。
この種族は炎を操る種族。たとえば、エリィは炎を剣にまとわせること
で炎の剣を使う。
それと同時に、火力船というザラ専用の乗り物も登場する。
この火力船がすごくうまいなぁと思った。火力船は、炎を動力として動くのだ。
炎を動力として動く船というのは、なんの疑問も生まれない
確かに存在しそうな乗り物だ。そこでザラの能力が活躍する。
ザラの能力は炎を操るというものだが、火力船の動力とすることが
できるのだ。

火力船は、ある意味自転車に似ていると思う。
自転車は人間の持つ脚力を動力として動く乗り物だ。
そして火力船はザラの持つ脚力を動力として動く。
そういう意味で似ている。

そこで気づいたのは、人間を動力とする
乗り物は昔から多くたくさん存在したということ。
当たり前だけども、たとえば押したり引いたりして車輪を動かす
乗り物は古典的だ。人間にとって炎を操るのは馴染みのない
能力だけど、炎を操るザラにとって、その炎を動力源として
なにか乗り物を動かそうと思うのは自然な発想だろう。

特異な能力を持つ人種には、その特異な能力を動力とするような
機械があって然るべきなのだ。

奇しくもそのような動力で動く乗り物は、動力を
乗る人種に完全に依存しているため、その人種以外では
動かせないことになる。

もっとも基本的な動力は「押す」とか「引く」といった
ものだろう。たとえば、ボタンやスイッチ、レバーなど。
このような動力は、おそらく生物ならほとんどが発生させることが
できる。手のように引っ掛けられる部分があって、その部分が
動かせさえすればいい。そのような器官を持たなければ
文明として高度な発展は期待できなさそうだから、そのような
動力源を前提とした機械なら、ファンタジーに登場する亜人の類なら
誰でも使える機械となる。

自転車は手足の存在を前提とした乗り物であり、たとえば、
ヘビ的な体を持つ種族は動かせない可能性がある。
そういう意味で、自転車は人間という種族専用の乗り物だろう。

火力船は炎を発生させることができることを前提とした乗り物であり、
ザラでなければ動かせない。

また、たとえば魔力を持ち魔法を使える種族なら、
たぶん魔力で動く乗り物はつくられそうだ。
魔力があれば空が飛べるのかもしれないが、
魔力の消費が激しいだろうからより少ない消費で
揚力を生む乗り物があれば、そのような種族の
生活は便利になる。魔力だけで空も飛べるのだから、
たぶん動力源としては相当期待できるエネルギーを
発生させるだろうと想像できる。

パッと思いついたのだけど、魔力というものは存在するが、
魔力はただのエネルギーであって炎を発生させたり
水を発生させたりすることはできず、
魔力を動力源として杖の形をしたコンバータによって
炎を発生させたりする、みたいな設定もアリだ。
今思いついただけだけど、これはすごく面白い気がする。
杖は言わば大きなライターだと思えばいい。
これなら杖はその種族専用の武器ということになり、
他の種族は魔法を使えないことの説明になる。
他の種族は魔力の代わりとなる動力が必要になるためだ。
それに杖が炎を発生させる装置だということにすれば、
炎が発生する理由に技術的な理由をつけることができる。
また、炎系統の魔術や氷系統の魔術などの存在を
所持品で説明できる(炎発生装置を所持していなければ
炎は使えないわけで、所持品が使える魔法の系統となるわけ
だ)。

魔力を動力として空を飛ぶほうきなど。

このような設定をすると、使える魔術は所持品に
よって決まるのだから、魔法使いはたぶん
杖と箒とマットみたいな身軽な格好というわけではなく、
たとえば炎をまとう剣、氷の弾を放つ鉄砲、
雷の矢を放つ弓、なんらかの技術により魔力を動力として
動き傷を癒す円盤状の機械、みたいに、たくさんの
装備をすることになるだろう。
魔法使いのイメージはなんでもできる万能なキャラクター
ではなく、動力こそ魔力なものの、個々の魔法は専門化された
機械がその役割を担う感じの、機械をたくさん使う感じになる。
もちろん、丸腰ではなにもできない。空を飛ぶにも
箒のような専門的な機械がないといけないのだ。

`Ludwenics/memory/society.md <https://github.com/myuon/Ludwenics/blob/master/memory/society.md>`_
と `Ludwenics/memory/culture.md <https://github.com/myuon/Ludwenics/blob/master/memory/culture.md>`_
について。
社会の発展度や人口によって社会形態(集落,支配的,階級的など)が
ほぼ決まり、性や名の付け方はその形態によって決まる。
だかせ社会の発展度によって性や名の付け方も決まる。
という記述があってとてもいいなぁと思った。

「ベアンシスでは姓+名+性で名前が決まり、
アクトニアでは姓はない。ルニアではある。」
という設定はかなり昔からあったものだけど、
社会の発展度や社会形態と関連するとまで考えて決めたものでは
なかった。(単にたくさんのキャラクターの名字を考えるのが
面倒だったというのが大きいのだ)

でも、社会形態が名前の付け方に影響するという
説明は合理的で、参考にしようと思う

ベアンシスの名前の付け方は名前に姓を含めるからいいとして。

アクトニアでは名字をつける習慣がないのだけど、
これに従えばアクトニアは集落のような社会しか形成してない
はずだ。ところがアクトニアには王がいるし、
兵士もいる。ではなぜ名字がないのだろう。

この疑問に対する説明はまだ思い浮かばない。
ただ、アクトニアの規模や社会形態を考えると
名字をつける習慣がないというのは
不自然だ。これはあとで考えることにする。

**ベアン人はどうして人間と似た形をしているの？**
という疑問に対して。

ファンタジーを創作するなら、当たり前のように
人類以外の種族を登場させたくなる。
かれらは犬や猫のような動物ではなく、
言葉を話したりする知的な生物だ。
そこで、普通は人間に似せた形の種族に
すると思う。つまり、頭部があって、
胴体があって、手があって、足があるということだ。

しかし、人間を祖先に持たない生物が、
どうして人間と似た形の生物に進化するのだろうか？
生物は現在知られているだけでもたくさんの形態が
あり、とてもじゃないが、偶然人間に似た種族が生まれるとは
思えない。

ベアン人も、もちろん基本的に人間と同じ構造をしている。
もちろん、人間を祖先には持たない。
そこで、どうしてベアン人が人間と同じ構造をしているのか
考えてみようと思う。

(ベアン人ではなく)ある生物が人間に近い構造をしている
理由として考えられる一般的な解は次の2つだ:

* インテリジェント・デザイン
* 収斂進化

前者は、つまりベアン人は *何者かによってつくられた*
と考えるのだ。その *何者か* が人間と似たような
形態をしていたとすれば、ベアン人を人間と似たような
形態としてデザインするというのは考えられる。

後者は、なんらかの理由で、人間と似たような進化を遂げた
のだと考えるわけだ。

前者は SF として歓喜な設定だけども、ベアン人は前者ではなく
後者だ。

すると今度は、どうして収斂進化が発生したのか、という疑問が
浮かぶ。ぼくが用意した説明は、 *ベアン人が地球で生まれたから* だ。
つまり、地球のような重力で、地球のような気温で、地球のような
生態系があるときに、その地球に生まれる知的な生命体は
人間の形以外にはあり得ない、というのがぼくの考える異世界論だ。

だからこそベアン人は地球以外の惑星には生まれ得ず、
ベアン人が地球に生まれたと設定されている。

逆に、地球以外の惑星で生まれた場合、その惑星にもっとも
適した構造を持つと思う。クセノフィオマギはまだ生まれて
から間もないので惑星については考えてないけど、
すくなくともゼリーハンドは地球とはまったく違う環境を想定している。

地球型惑星なら、人間とは近くもなく遠くもない形になるんじゃないかな。
と思う。

似た考え方で構築されたファンタジーとして、
カルディアという世界がある。カルディアは惑星アトラスにある世界で、
紫苑の書の作中でも、異世界論が登場する。
この世界では、人間が生存できる異世界は地球と似た形をしている、
とされている。以下引用

    　ときに、私の考えでは異世界は地球によく似ているはずだ。私が召喚されて現地で生存
    できる以上、環境が地球とほぼ同じでなければならないからだ。

    　例えば陸と海の比率が逆転しただけで、地球はヒトの住める気温ではなくなってしまう。
    となると大陸の大きさは大差ないはずだ。地球も最初はパンゥゕというひとつの大きな大
    陸があった。これと同じくらいの大陸が向こうにもあるはずだ。

    　大陸の割れ方は多少異なっているだろうが、それだってプレートなどの関係からある程
    度
    割れ方が決まってくる。恣意的に世界は作られない。

    　そう考えていくときっと異世界の世界地図も気候も、従って動物や植生に至るまで
    ――
    そこが私の生存できる空間なら
    ――
    だいぶ地球と似通っているはずだ。

    　これが私の持論、異世界観だ

それとはべつに、もともと人間を祖先として持つ
から人間と似たような姿をしているのだ、という設定もある。
スター・トレックでは、地球人とバルカン人は非常によく似た
容姿をしているが、これは古代のヒューマノイド種族という種族が
共通の祖先だかららしい。

イリス人やトライ人が地球人とよく似た外見を持つのは
これと同じ理由で、もともと地球人が祖先だからだ。

それから、身も蓋もない話をすると、
実際のところ、デザイン的な意味で、人間と似ていない
種族で可愛い女の子キャラクターをつくるのは難しいのだ。
たとえば、ベアン人の種族は、胸がない、くびれがない、という設定だとする。
すると、その種族の女の子として、女性的な魅力をだすのは
とても難しくなってしまう。それならまだしも、
人間とかけ離れた容姿をしていたのでは、目もあてられない。
パスベルスというキャラクターをデザインするうえで、
彼女は可愛い女の子であるべきだった。だから、
ベアン人は人間と似た容姿にするしかなかった。
だから、収斂進化だとか、地球で生まれたから人間と
同じ容姿をしているだとかは、けっきょくのところ
そういうデザイン的な要望に知識人的な根拠をつけるために
考えだされたにすぎない。

まとめ:

* ベアン人が人間に似ているのは、地球で生まれたから
* 海民が人間に似ているのは、ベアン人によるインテリジェント・デザイン
* トライ人、イリス人が人間に似ているのは、地球人が祖先だから
* ゼリーハンド、クセノフィオマギが人間とまったく似ていないのは、
  地球以外の惑星で生まれたから


