大文明の時代
大文明の時代は2000頃が現在で、6000年頃に滅びた。数々の遺産を残し、のちにアルト文明が復活させた。2400年頃、人類は火星に進出し、2600年までに火星は大きな都市となった。3200年頃、人類は宇宙の多くの惑星に移住していた。6000年頃、地球に大きな氷河期がやってきた。地球の環境は恵まれていたため、氷河期に対する大きな対策をしていなかったので、ヨーロッパ、北アメリカは死の土地となった。大飢饉が起こり、巨大な戦争が起こって地球は滅亡した。火星やその他の惑星に移住した人類は復興に向けて努力したが、数百年のうちに放棄された。
ベアン紀
    地球の大文明が滅びた後、何億年かして、ベアン人が誕生した。ベアン人はかつての大文明と同じように世界中を支配し、かつての大文明の遺産を見つけた。ベアン人はベアン派とアルト派（ベアン語で高貴を受け継ぐ者）に別れた。ベアン派は古代の遺産をカルトと決めつけ、利用しないべきとしたが、アルト派はそれを利用してベアンの文明にさらなる発展をもたらそうとする者たちだった。それからいろいろあった結果、アルト派の有利が決定し、世はアルト文明となった。アルト文明はかつての大文明人を復活させ、繁殖させた。大文明人をベアン派は家畜や奴隷として扱い、アルト派は研究の対象として扱った。
　アルト文明は海民を生み出した。しかし、理性的ではなく、ベアン人を襲うので処分された。アルト文明はその後も挑戦を続けた。このとき、アルト文明は海民をベアン人を襲わないようにプログラムした。ほとんどの海民は失敗だったが海で増え続けた。唯一成功した海民はクルティアに国を作った。
　ベアン紀の終わりは小規模な氷河期だった。もともとベアン人たちが寒さに弱かったので、ベアン人はほとんど死に絶えた。アルト文明は急遽それに対応しようとしたが、一部のアルト文明人を除き、対応しきれずに死んでしまった（のちのアルト族となる）。ベアンシス諸島は比較的温暖だったためベアン人が生き残った。大文明人はベアン人より寒さに耐性があったので増えた。
ルン紀
    概要
　ルン紀はベアンの文明の滅びから始まった。大文明人はどんどん増えて、かつてのベアン人をしのぐほどの大きな文明となり、みずからをルン人、王の民と呼んだ（ルンは王の意）。もともとベアン語の発音でローン人だったが、ルン人たちはその言葉を嫌いルンと発音した。一方、ベアン人はルン人を「クルト人」と呼んだ。それはルン人は受け入れてなかった。クルティアのルン人とルニアのルン人は特徴がわずかに違い、どちらが正しいルン人かを決める戦争が起こった。敗北したクルティアのルン人はルンを名乗ることを許されず、いつしかベアン人たちの呼び名が定着した。立場は逆転し、ベアン人は奴隷となった。
    種族たち
　ベアン人 (Bean) 鳥の種族。脇のあたりから腕をつたい、翼を生やしている。肉食で、卵を産む。寿命は長くても30年くらいしかなく、体重は20キロに満たず、身長は160-140cm。ルン紀ではルン人の奴隷種族である。普通この時代のベアン人は飛ぶことができず、身体の重さを完全になくす浮遊石を使って飛ぶ。
　ルン人 (Rounan) 普通の人間。（ごく一般的な人間で、つまり現実の人間に近い。ベアン紀にアルト文明によりよみがえった大文明人の人々）
　クルト人 (Chltan) クルティア諸国に住むルン人の先祖。大人になってもたいてい150cmを超えない。すべてを記憶する記憶力を持つ。ただし普通、ほとんどのクルト人は意識的にそれを発揮できず、必要に迫られた場合のみ完全に思いだす。たまに天性の才能で意識的にそれを発揮できる者もいる。
　ジトラル人 (Gitrarian) ジトラリアに住むクルト人。生物的にはクルト人だが、ジトラリアが過酷な環境のため肉体が強く、クルト人に対して優位だと思っている。
　ロド人 (Rod) ロディアに住む人々。たいていルン人、ジトラル人、アクトン人の混血。容姿はたいていそのいずれかに属している。rodはルン語で混血の意。
　東サイシア人　サイシア・ジルに住む人々。容姿はルン人に似ているが体臭がひどい。
　西サイシア人　サイシア・エルに住む人々。ルン人とベアン人の混血で、ルン人ともベアン人とも似つかない姿をしている。
　アクトン人 (Actoon) アクトニアに住む猫のような人種。身体がしなやかで強靭。身長は2mを超すものから130cmほどの小柄なものまでいる。体重はたいてい重く、普通大人なら100kgを超える（小柄な者でも非常に重い）。
　海民 (feefan, feefaim) 凶暴な魚。人間のようなものに変態して地上の人間を襲う。唯一クルティアに住む海民は理性的で国を持つ。なぜかベアン人は襲わず、おそれ、従う。
　穴堀民(穴堀族) (Nidmosim, Nidmos)  主にロディアの鉱山に住む人間のような生物。世界中ありとあらゆる地中に生息しており、言葉を話し、人間に対して友好的。なぜか鉱物を提供する。
　空民 (Wary)　空の島に住むベアン人。空民は地上のベアン人とは違い、ルン人からあがめられている。地上のベアン人とはまた違う文化を持っている。宇宙人(宇宙に出た大文明人)と交流を持っている。アルト文明から別れた文明。
　アルト族 (Art)　アルト文明の生き残り。ベアン人。そのほとんどが禁断の島に住んでいる。たまに世界を旅する者がいたりする。ベアン人だが、多くの人々からおそれに近いものを得ている。

　森人 (Dolry)　森人は厳密には種族ではなく、文化人に対する呼び名。たいていは森に住むルン人かクルト人を指す。森人は文化人に対して植物と触れ合う機会が多いので、話し手になる可能性が高い。

　砂漠のワーム (  ) 南方砂漠に生息する凶暴で巨大なミミズのような生物。小さなものでも全長3mを越え、太さは50cmにもなる。大きなものだと10mを超える。体中におそろしい毒を持つ牙を持ち、頭部は毒を持つとげの生えた口を持つ。口に牙はなく、獲物を丸呑みにする。砂のなかを徘徊して地上の獲物を探す。

　聖ワーム 南方砂漠に生息する最大のワーム。創造者としての力を持ち、渡り手でもある。すでに1000年以上の時間を生きている。積極的に砂漠から人間の住処に行くことはないが、遭遇するとまず間違いなく生きて帰れないので人々からおそれられている。
ドアド・グルゴル (Doadl goulgol, 直訳すると稲妻の悪魔となるが、特にベアンの文化ではほとんど名詞として定着している) クラゲのような生物。個体はたいてい1cm未満1mm以上の単細胞生物で、アメーバのよう。それが複数集まって郡体となっており、全体で見るとワームよりはるかに大きい。時には1kmを超える場合もある。ひとつひとつの細胞は小さな衝撃で死んでしまうが、全体はどうやっても絶滅しない。生命維持は呼吸だけでおこなっている。進化の途中で、深海に住むものと上空に住むものに別れたが、ドアド・グルゴルはたいてい上空に住むものを指す。学者は深海に住むドアド・グルゴルを深海のドアド・グルゴルと呼んで区別する。色が自由に変わる。通常は周囲に溶け込むような色をしていて見つけにくい。発電でき、大きな音とともに電気を放つ。発電しているあいだ、ドアド・グルゴルは真っ黒になる。感触はゼリーのよう。人間を食べることはないし、電気も死ぬほどの強さではないが、感触がひどく不快だったり、突然なにもないところが真っ黒に変わって大きな音が鳴るのがびっくりするので、嫌われている
地這いのイカ クルティア、特にジトラリアでは単にイカでも通用する。筋力が異常に強く、地上で生活するイカ。大きさは、足を含めれば4m前後が普通。カサの部分は1.5-2m。重さは数トン。凶暴でおそれられている。その肉はおいしく、貴重で、よく売れるので乱獲されている。

    国々
　聖ルニア　すでに力を失った帝国。いまだに古い宗教にとらわれている
　正統ルニア、(正統ルニア国、正統ルニア王国)　聖ルニアから離れた国。法律が支配するサイシアの北にある。
　サイシア・ジル　東サイシア。聖ルニアの西にある。もともとベアン人とルン人やその他すべての人種の自由と平等をうたったサイシアが分割したその東。今は東サイシア人の土地となっている。
　サイシア・エル　西サイシア。東サイシアの西にある。
　ロディア　ロド人の国。鉱山が多く、最近はかなり力を持ち始めている。聖ルニアの北東にある。
　ジトラリア　ロディアの北西に海を渡った場所にある国。
　アクトニア　アクトン人たちの領土。国ではなく、著名なアクトン人たちがおさめる小さな領土が集まった地方。アクトン地方とも。
　クルティア二国　ジトラリアの西、正統ルニアの北にある二国。もともとジトラリアとみっつでクルティア三国だった。それぞれ北クルティア、南クルティアと呼ばれる。
　ベアンシス連邦　西方にある巨大な諸島を総括する。ベアン人たちの国。だが現在はまだルン人の権力も強い。サイサングリアは何度も奪い合いされている。




　話し手　すべての物質と話すことができる人。創造者とも呼ばれるし、魔法使いとも呼ばれる。ルン文化では「創造者（魔法使い）のうち、善を話し手、悪を指し図手」として区別する。ベアンの文化では創造者も魔法使いも話し手も指し図手も同じ意味で、さほど違いはないし、話し手以外の呼び名は一般的ではない。修行をつんだ普通の人がなることもあるし、天性の才能で持つこともある。話し手の身体のどこか一部分でも食べると話し手になれる（ただし純粋な話し手に限る。もともと普通の人間だった人を食べても話し手にはならない。ただしごくまれだがなる場合もある）。話し手は精霊に好かれており、話し手としての力に目覚めるまで精霊に命を長引かせてもらえる（長寿である）。普通の話し手は、普通の人間に置ける1年を10-20年前後経たないと成長できない。そのため寿命が10-20倍ほどあり、話し手の力に目覚めないままだと、普通1000-2000年くらいの寿命を持つ。長い時間をかけてすこしずつ成長するので、普通の人間と生体周期が大きく違う。代謝は悪い。食欲はほとんどなく、一週間に数回の食事だけが普通。睡眠の時間は普通の人間と同じくらいだが、短くても問題はない。運動能力は低く、成長は普通の人間より止まるのが速いため身長が低い場合が多いが、まれに成長がずっと続いて大きくなることもある（ただしそれでも、普通の人と同じくらいが限界）。同じ場所に長くとどまるほどその地域の精霊と仲良くなり寿命が長くなる。いろいろな場所を旅すると寿命が短くなる（成長も早くなる）。話し手は生まれた次元の精霊に好かれているだけで、異次元の精霊に好かれているわけではないので、異次元に行くと寿命を失う。
　聞き手　聞き手にはいくつか種類があり、精霊と話すことができる人や、物質の音を聞くだけの人もいる。聞き手は話し手のそばにいて話し手の話しを聞いていると生まれることがある。集中して聞こうとすればするほど短い期間で聞き手になれる。聞こうとしなくても長い間聞き続けていると自然と聞こえるようになる。聞き手は遺伝する。遺伝以外で生まれた時から聞き手になる人は絶対にいない。
　次元の渡り手　異次元に行ける人。クリーチャーは生まれた次元以外の精霊から身を守るすべがないので、異次元に行くと死んでしまう。なのでそういった人は異次元には行けないので、異次元に行ける人は特別である。普通、次元の渡り手は話し手か指し図手だが、話し手が普通の人間を異次元に連れて行ったり、創造者が造った異次元へ渡るものを利用すれば渡り手になれる。
　時間　時間は存在しない。よって時間を巻き戻したり時間をすすませたりできない（人間が想像できるうち、ほとんど唯一不可能なこと）。ただしほとんどの人間は時間というものの存在を信じている。
　別世界　別の世界は存在するが、パラレルワールドのように、分岐が近いのならこの地球とそっくりな世界があるというわけではない。世界は絶対に分岐しない。別の世界は、この世界とはまったく別の法則の世界を指す。あるいは時間が存在する世界かもしれないし、魔法少女が魔女になるサダメの世界かもしれないし、円環の理に支配された世界かもしれない。世界には二種類あり、自然に、偶然に発生した世界と、魔法使いによって生み出された世界。地球も、この宇宙も、この世界も自然に発生したもの（ちなみに地球人が魔法使いというものを生み出した）。世界を造ることは非常に難しく、普通は造れない。また造ったとしても、造った人が生まれたのはその世界ではないので、その世界には住めない。
　異次元　異次元とは創造者が造った新たな次元。異次元とは別の世界とは違い、普通、この世界とまったく同じ法則の、別の次元を指す。別の次元は、あるいは別の惑星かもしれないし、別の宇宙かもしれない。同じ惑星のなかの別の場所かもしれない。創造者は普通、生まれた世界とまったく同じ法則でしか物事を考えられないし、そもそもまったく同じ法則の世界でしか生きられないので、どんな次元を造っても別世界にはならない。
　幽霊　幽霊は存在しない。魂も存在しない。人間は死ぬと亡がらとなり、二度と生き返らない。
　人間について　人間は常に生まれ変わっているというのが適切な表現で、成長というのは、まったく同じ記憶、同じ感情などを引き継いで別の人間になっている。よって、死んだ人は、まったく同じ記憶、同じ感情を引き継いで別の人間として生き返ることはできる。ただし非常に高度な技術が必要。
　成長の速度の違い　ベアン人は一般的な寿命が20-30年程度で、ルン人やクルト人は70歳くらい、創造者は1000年以上だが、知識以外に年齢によって変わることはなく、たいてい見た目どおり。たとえば500歳の創造者は多くの知識を持っているが、肉体が若いなら、考え方や感情はルン人の20-30歳くらいでしかない。ベアン人は10歳で肉体がきしみはじめるので、考え方や感情がルン人の40歳くらいになってくる。
＊術師と＊導師と＊使いの違い　＊術師は＊を操る人、自称というニュアンスで、＊導師は＊を信仰する人、＊使いは他称というニュアンス
屍術師 (しかばねじゅつし)　屍を操る人のこと。屍を操ることを屍術(しかばねじゅつ)と呼ぶ。屍を操るのは 1) 創造者の場合、新たにしもべを創造するのが疲れるので屍を利用する 2) 創造者以外の場合、新たにしもべを創造できないので屍を利用する 場合が多い。
操り手 生きる人間(または生物)を操る人のこと。だいたい屍術師と同じだが、屍術師が生きたものを利用するのは倫理に反するとししないのに対し、倫理観の欠如した人がする。(たまに心底、死したものを利用するのが倫理に反するとして操り手になる人もいる)
攻撃的な魔道士　すべては戦争で解決されると信じる魔術師。魔法を使い始めた幼い魔術師は、たいてい負け知らずなのでこのような性格になる。魔術師同士を経験すると落ち着き始める。また、戦争の多い次元で生まれた魔術師は、経験豊富でもこのような傾向を持つ。強大な力を持った魔術師はこのようになる場合が多い。
悪魔的な魔術師　生きとし生けるものを死に追いやろうとする魔術師。その世界でもっとも強い力を持つ魔術師はこのようになる場合が多い。攻撃的な魔術師のひとつ。


　精霊　はるか昔、大文明人が造ったなにか。レベルの高い話し手は「そもそもの法則」と呼ぶ。
魔法の種類
魔法はなんでもできるし、種類なんてないが、メジャーでよく使われる魔法
        低級魔法
法則　物事の法則を決める。あらゆる世界の法則はこの魔法によって造られている。
この世界の法則　法則の魔法によって決められた法則。
消失　物質を完全に消し去る。この世界でもっとも簡単でもっとも強力な魔法。ただし非常に疲れる。人間的な言葉で表現すると「消えろ消えろ消えろ消えろ消えろ消えろ・・・」と延々と喋り続けるとできる。まさしく息もせずに喋り叫ぶと疲れるように疲れる。また消し去る対象を設定するのが難しく一歩間違えると宇宙ごと消してしまう（たいていの次元は誤ってそうならないように工夫されている）。また、これは普通の人間にも聞こえるほどの巨大な音を鳴らす。それゆえ、レベルの高い魔法使いほど敬遠する傾向にある。
創造　新たな物質を作り出す。この世界でもっとも簡単で、かつ工夫次第でもっとも万能な魔法。普通の魔法使いは、既存する物質しか作り出すことができない。レベルの高い魔法使いは、よかれ悪かれ新たな物質をこの世界に提供する。既存の物質なら、コツを掴めばどんなものでもどんな数でも作り出すことができる。ただし物質の組み合わせである動物はちゃんとした知識がないと造れない（似たようなものができる場合もある）。
命令　物質（精霊）に対して命令する。普通、この命令を直接使う魔法使いはいないほど難しい。創造の時点で物質はある命令に対してどう動くか決められるが、物質それぞれによって命令の仕方が異なり、その言葉が人間には理解できないほど複雑で理解不能となる。同じ種類の物質でもそれぞれ方言がある。物質の種類により方言や言語の違いがある。他人の作り出した物質は、どんな命令を受けてくれるかもわからないため、普通命令できない。ただし生まれ育った次元の物質なら慣れによって解る場合もあるが解らない場合もある。自分自身の作り出した物質ならどのような命令をすればどのように動くかは手に取るようにわかるが、それでも命令が長く複雑なため、疲れるので、普通はしない。ただしレベルの低い魔法使いは、命令しかできないため使う場合が多い。やがてそのようなレベルの低い魔法使いも、ほかのもっと便利で疲れない魔法を見つけて使わなくなる。
        定義魔法
自然　自然に起こりうる現象をなにか発生させる。ただしうまく行かない場合もある。たいていの自然の魔法は、あらかじめひとつの命令に対して、便利な創造や命令の魔法の組み合わせが設定されている。どんな魔法も、命令の魔法の組み合わせで命令すると冗長な命令になるが、自然の魔法はそれを代わりに唱えてくれる。要は省略している。
定義（ただしいろいろな魔法使いによって呼び名が異なる）　あらかじめ単語や文章に対して、どのような命令をするか決める魔法。すべての定義魔法は定義の魔法の一種である。定義の魔法自体も定義魔法。定義の魔法を使うと、定義するそのときだけは疲れるがその後は省略できるので疲れなくなる。ただし定義の魔法はすべての状況に対して最適な振る舞いをするわけではないので、状況によって不安定になり、その状況に最適な命令をするより弱い。複雑な命令を唱える必要がないので扱いが簡単。
　ルン語
　ルン語はベアン語に強い影響を受けているが、歴史的な理由で何度も改訂された。
　名詞はそれらしい単語を組み合わせて表現され、順番はあまり関係ない。
　もっとも強調される単語を最初に置き、次に強調される単語を最後に置く。

　Rai 砦、城など。Rawとも。
　arie 大きな、凄い。olより強い意味を持つ。単にrと書くことが多い。
　Mar 比較的小さな村、町。
　ol 大きな。
　-d 〜の
　Rawi-r-d jat-rouniad-dol ラウィルド・ジャトルニアドオール　ジャトルニアは正統ルニアを指し、ドオールは森を指す。もともとジャトルニア・ドル(正統ルニアのドールイアの近く。ドールイアの省略としてdolが用いられた)となるはずだったが、ほとんどの人がジャトルニアド・ドル(正統ルニアの森)だと勘違いしてそのまま定着した。つづりはjatrouniad dolと書く人が多数派だがjatrouniadolと正しく書く人もいる。
　Mar ost オースト村。
　Fe usis-m ユーシスの港。最後のmはmarの略で、fe …-mで港町を指す。

ルン人の命名規則
　ルン語は歴史的な理由で何度も改訂されているので、世代によってだいぶばらばら。また、規則がほぼない世代もあるし、強い影響を受けた世代もある。
　アルサメルは強い影響を受けた世代。冠詞-名詞 で人名を作る。 Arthumer、Ar-thu-merとなる。merは男性の名刺を作る接尾辞。その時代の正統ルニア、merはほとんど省略されず、merに代わるものも許されなかった
　アルミアはゆるやかな時代に生まれた。

　アクトンの命名規則
　eemで女性、oomで男性を示す。
　アクトン人はルン人の文化ではアクトン人(Actoonan)と呼ばれるが、かれらは男性のアクトン人を Actoom(アクトム), 女性のアクトン人を Acrteem (アクルテム)と呼ぶ。それはアクトン人という人種を指すし、男性と女性という性別も指す。また、アクトン人はアクトン人を、アクトニア以外では「同郷の者」と呼ぶ。
　アクトン語はベアン語から独立しており、ベアン語の影響を受けたルン語ともまったく別になる。（ただしアクトン人はアクトン人以外の文化の者には、まさしく日本人が英語圏の人と話す場合に英語を使うように、ルン語で話す）

　ベアン人の命名規則
　ベアン人の文化は地域によって差がある。ベアンシスでは、たいてい男性なら男性の、女性なら女性の親の名前の一部を最初に持ってきて、その次にもう一方の親の名前の一部を持ってくる。偉大な先祖の名を代々受け継ぐこともある。女性なら最後にrth(ルス)、男性ならrn(ルン)をつける。
　ルン人の影響が強い文化では偉大な先祖の名を代々受け継ぐことくらいしかこだわりがない場合も多く、rthやrnがない場合もある。
　たとえばpasfarthはpas-fa-rthで、pasがpasberthのpas。
　兄弟の場合、次男や次女以降は親の名を受け継ぐことができないため自由に決められる。（ただし、本来のベアンの文化では兄弟姉妹を家族の一部として認めるのに否定的で、ルンの文化の影響がなければ兄弟や姉妹はいない場合が多い。）
　また名字の習慣がない。ベアン人の考えが強いベアン人は、ルン文化に対抗するためUsbean(ベアンから来た)を名乗ることがあるし、また同じ理由で「ないほうが誇らしい」敵により名乗らない場合もある。
　ベアン人にとって名前は家系を表す強い意味を持つので、普通愛称などで呼ばない。ただしルンの文化に影響されたベアン人はそうでもないし、ルン人にとって発音しにくい名前はたいてい省略される。（pasberth -> bells, pasfarth -> falls）
　つづりはルン人は間違えることが多く、rthをlls、rnをrunと書くことが多い。


ドーリアスの物語 (9 ?, 743 - 744)
　ドーリアスは200歳を数えてもいまだ少女の姿だった。創造者の力を欲する団体がドーリアスの力を奪おうと競った。735年、ドーリアスは疑うこともなく表向きは宗教であるそのうちのひとつの団体に捕まっていた。その団体とは別の団体の一員であるユスコーは、740年から常にドーリアスを監視していた。743年9月、ドーリアスはその団体から逃げ出した。ユスコーはそれを知り、ドーリアスの捜索を志願した。
　743年10月、ドーリアスはマー・ロールドフェルスでアルミアと知り合い恋に落ちた。その後ドーリアスは、ついに追っ手に見つかり連れ戻されてしまう。それを知ったユスコーは、危機感を覚え、組織にドーリアスをかれらから逃がすことを提案する。その提案は採用され、ユスコーはドーリアスをラウィルド・ジャトルニアドオールへ連れて行くことになった。ユスコーは、途中、マー・ロールドフェルスでアルミアを仲間に加えた。
　ラウィルド・ジャトルニアドオールで、組織はユスコーにドーリアスをドールイアに連れて行き、創造者としての力を目覚めさせるよう命令する。しかしドーリアスは、実はすでにその力を持っていた。フェ・ユーシスムで開拓されたドールイアを見たドーリアスは怒りを爆発させ、激しい轟音をともなう魔法を使ってドールイアを森にする。
　世界の聞き手たちはその轟音を耳にし、いっせいにフェ・ユーシスムへ集まった。フェ・ユーシスムの東南の門で戦闘が起こり、絶体絶命のところをパスフェルスとナイゾムが救出した。ユスコーは捕虜となった。
　ユスコーはすぐに組織を裏切り、仲間になった。マー・オーストで仲間たちは襲撃され、ユスコーの裏切りによってナイゾムは負傷し、パスフェルスは誘拐された。パスフェルスは捕虜になったが、拷問されブルウェになってしまい、拘束を破壊し脱出した。パスフェルスはナイゾムによって捕縛され、かれらに連れて行かれた。そのショックでドーリアスはなんとかパスフェルスを元に戻す方法を研究し始めた。しかし実験の失敗でパスフェルスが暴れだし、ドーリアスを攻撃すると、パスフェルスはアルミアによって殺される。ドーリアスはさらにショックを受け、今度は人を復活させる方法を研究する。ナイゾムはその時点で解雇される。
　ほとんど篭りきりで人を復活させる研究をしていたドーリアスはあるとき疲れ果てて眠ってしまう。そこに、ユスコーが現れ、ドーリアスの左手の人差し指を奪う。ドーリアスは気づかず、そのまま出血しすぎていたところをアルミアに発見され、治療される。その後研究に没頭しているところに、魔法を使うユスコーが現れ、アルミアを殺す。ドーリアスはユスコーを消滅させようとしたが、ユスコーの反発によって防がれる。そのときユスコーは空気の精霊に嫌われ、燃やされてしまう。ドーリアスは研究された魔法でアルミアを復活させる。しかしアルミアは動く人形のようであった。
　次第にドーリアスの心は壊れ、人形を増やしていった。そしていつしかドーリアスは偉大な屍術師と呼ばれるようになっていた。
