プロローグ

　ドーリアスはまるで鈴の音のようなちりん、ちりんという音を聞いていた。それは湖をやわらかく叩いて揺らし、エントランスを軽やかに通り抜けて、森にゆるやかに吸い込まれた。そのきれいな音を聞いていたら、彼女はだんだん眠くなってきた。（ああ、きれいな音……）彼女がついにうとうととして、モダンな園庭で眠りかけた頃、突然、大きな地震がきたかとさえ思うような、まるで衝撃のような音が館を揺らした。「なに！？」彼女は叫んだ。
　彼女はその音源に不気味なあれを感じた。彼女の胸はだんだんざわめきはじめた。（この感覚……昔、感じたことがある気がする）それは彼女を急がせた。

    ＊

　まだ小さな、見た目は十歳くらいでしかないキエアスはついにロディアの東南の砂漠、その小さな市街にたどりついた。そのきらきらとした美しい砂海を目にすると、彼女はこれまでの泥沼な旅路での疲れも忘れてしまいそうだった。思わず彼女は天に向かって叫んだ。「わあっ、これは人生の幸せの絶頂だわ！」
　とはいえ、彼女の疲れもまた絶頂だった。さらにまた、彼女のはらへりも、喉の乾きも絶頂だった。「そういえば、ここに来るまでに数日飲み食べできない日があったんだ……」彼女はくたくたな身体よりも先に空腹と渇きを癒そうと街をよろよろ歩いたが、特に魅力的なお店がなかったので、とうとう料理店の前を過ぎるのも四回を数えた。「そうだ、あと三回、あと三回見て回っていいところがなかったらその三回目で妥協しよう」と彼女は宣誓した。ついに七回目まで彼女の気を引く店はなかったので、彼女は誓いの通りにその店に妥協した。
　彼女はそこにつくなり、とても幸福な安心を感じて意識がもうろうとし、そのまま気を失ってしまい、それからのことはほとんど覚えていないのだった。
　気づけば砂漠の夜がおとずれ、彼女はあまりの寒さに飛び起きてしまった。彼女は粗末だがちゃんとベッドに寝かせられており、すぐそばの机には食べ物と水まで置いてあった。（誰かが親切に世話を焼いてくれたのでしょうか）と彼女は思い、ありがたくそれらをいただいた。
　彼女は気づくのが遅れたが、その机には手紙も置かれていた。「嬉しいんだけど、あたし字が読めないんだよね」彼女は口にした。（んー、挨拶くらいはしたほうがいいかな？）彼女は手紙を持ってその部屋から出た。扉の向こうには狭い階段があり、階下ではまだ明かりもついており、にぎやかだった。そのまま彼女はその階へ行った。
　彼女の思ったほどそこはにぎやかではなかった。旅人と思われる六人の小さなグループが輪になって笑いあっている以外に人はいなかった。（この人たちがあたしを、かな？）「あのー、すみません」
　しかしその集団は気づきすらしなかった。
「あのー、すみません、もしかしてあたしの面倒を見てくれたのはあなたがたでしょうか」
　半分はやはりキエアスを気にしなかった。キエアスに近いひとりはちょっと振り向いて興味なさそうにし、そしてもうひとりが釣られて彼女を見て、さらにもうひとりの男に「このロリコン、面倒見ないとな」とちゃかしていた。
「おれはロリコンじゃないです」ひげも生えていない優男は抗議した。
「パフル、本当はレイじゃなくてイヤシが先に声をかけたんだぜ」興味を持たない男がいった。
「そうです、おれはラドルに頼まれて」
「だから、イヤシって愛称はもうやめてよ、アル」彼女の言葉はまるで舌をふにゃふにゃにしたかのようにほとんど呂律がまわっていなかった。「何度言ったらわかってくれるの？」
　アルは無視した。
「語源を知らないなら、教えてあげるけど、あんたはわたしを『女』って略して呼んでいるのよ」
「その話はもう何度も聞いたよ」
「ラドル、おまえが助けてやった子が起きたぞ」パフル。
「ラドルってのもなんか気に食わないわ。まあわたしは自分の名前なんて好きじゃないけど」
「これは酔っていないやつが面倒を見た方が良いな」と、かれはレイをちらりと見た。
「なんでおれが」
「ロリコンだから」
「実際、酒飲んでないので酔ってないしな」アルはまた興味がなさそうに付け加えた。
「役立たずだしね」イヤシも付け加えた。
「下っ端だろ」便乗したロールが付け加えた。
「ノリ悪いしネクラだし」ワルクも便乗した。
「パシリ以上の役割ってかれにあったっけ？」イヤシはさらにいった。
「ちょっと、さすがにかわいそうでしょう。みんなかれをディスり過ぎでしょう」ハイネリエリーが非常に哀れみ込めていった。「かれは何でも屋なんですよ」
　みんながどっと笑って、レイは酒の席から追い出された。「アリィアルさんに言われたらなんだか本気で傷つきますよ。あなたってばいつも心の底から言うんだから」かれはぼやいた。「ちょっと、送ってくるけど、寒いだろうからなにか貸してよ」かれはみんなにいって、イヤシが余分な服をかれに渡した。かれは不機嫌そうにキエアスを一瞥して、「さあ、行こう」といった。
「うん、でもどこへ？」
　かれはそのまま出口の方へ歩いていったので、キエアスもついていった。かれらはそのまま凍えるような風にあたった。
「これをどうぞ」かれはイヤシの服を提供した。
　キエアスはなんだかイライラし、反抗心をあおられたが、寒かったのでそれを着た。
「おうちはどこ？　どこから来たの？」
　キエアスはなんだか裏切られた気分だった。「ちょっと、あたしをバカにしないでよね」
　レイはその態度にびっくりした。
「今まであたしを相手にした男のなかで、あんたは最低だわ」と、彼女はきびすを返しそこへ戻った。レイはあわてて彼女を追った。
　一同はぎょっとした。「レイ、なぜその子をつれて戻ってくるんだ？」パフルはたずねた。
「それが、その」
「あたしもあなたたちと同じ旅人なの」キエアスは大声で宣言した。「『おうちはどこ？』なんておこちゃまをあやすみたいな言い方をされるのは本当に屈辱なの」
　イヤシはさらにぎょっとした。「あの子、もしかして、創造者じゃないの？」
　レイはその言葉に耳を疑った。
「ああ、レイ、イヤシのこれは単なる褒め言葉だから。『うちの子はかわいいのよ』並みの」と、アル。
「ああ、そうなんですか」
「オカルト好きなんだよ」
「博識と言ってちょうだい」
「たいていそういうのはお母さんの言葉をまねているだけだから、レイ、そんなの無視してなんとかしとけ」
　キエアスはプライドを傷つけられ、泣き出しそうになるのを必死にこらえた。ついに彼女は耐えきれそうになくなったので、レイを振り切ってその場から逃げた。彼女は階段を音を立ててかけあがり、ベッドに泣き寝入りした。
「なんだかよくわからないが、なんか事情があるんだろうな」パフル。
「ちょっと、同情して『あの子を助けてあげよう』なんて言わないでよ」と、イヤシ。「それで前も何日も足止め食ったじゃない」
「おれに押し付けるのもやめてくださいよ」レイは迷惑そうにいった。「あとロリコンじゃないですから」
「ああいう子って、割と本当に隣町からこんなところまでやってきていたりしますよね」と、ハイネリエリーが。
「アリィアルさんが言うとシャレになりませんよね」と、ロールがヒヤヒヤしていった。
「そう？」
「だって、ほら」とロールが言いかけたところを、ワルクが「あなたの立てたフラグっていちいち回収されるじゃないですか」
「アリィアルはおれと違ってまじめだからな」アルがいった。
　ハイネリエリーは困った顔をして、ふたりに、「いや、だって、そんなに珍しいことじゃないじゃない？」それから彼女はアルに、「このあたりだと、人がワームにおそわれるくらい程度ですけど、それほど珍しくもないですよね？」
「たしかに、たびたびそういう話はあるな」
「えーっ、そうなんですか！？」ロール。
「そうだよ」とパフル。「まさにそのとおりで、人がワームにおそわれるように、そういう子はたいてい死んでしまうんだよ。水も食べ物ももらえなくて」
「このあたりには、そんな非情な人しかいないんですかね？」レイがたずねた。
「非情なんじゃなくて、みんななにも持っていないだけなのよ」ハイネリエリーが答えた。
「アリィアルさんの言った通り、ああいう子は隣町からやってきたりするわよ」イヤシ。「わずか十キロ先という近隣にあるたかが数十とそれほど多くない隣町のいずれかからね」彼女はじゅうぶんに皮肉を込めていった。
「もちろんわかってる。でも放っておけないよ。今度はおれだけでまじめにやるよ」
　イヤシは信じられなさそうに、「ばっかじゃないの！？」
「おれは良いと思うよ」と、アルは一言だけ。「ただし給料はなしだが」
　イヤシは想像も絶した。
「ただしレイの仕事が倍ですね」ハイネリエリーは付け加えた。
　キエアスはベッドに潜ってすすり泣いていた。（悔しい！）と彼女は思った。（こんな悔しい経験は生まれてはじめてだわ！）
　そこへパフルがやってきて、ベッドの横に腰掛けて彼女をなでた。
　キエアスは頭を沸騰させて怒鳴った。「こっちに来ないでよ！」
　パフルはそれでもなで続けていた。「そのまま息を落ち着かせて。いい子いい子……」かれは言った。「なにがそんなにきみを泣かせたの？」
　キエアスは布団から飛び起きた。「わからないの？　あたしを子ども扱いしないで！」
　パフルはどうすればいいかわからなくなったが、とにかくベッドから離れた。するとキエアスも同じようにベッドから降りて、彼女はいう。「退屈をしのげるお話を聞かせて」パフルはどうしたものかと思った。かれはとりあえず、彼女の身長がちょうど百三十センチほどしかなく、身長差がありすぎたので、座り込んで目線を合わせた。
「こういうとき、まずは自己紹介するものでしょ？」キエアスは批判的に言った。
「ああ、そうだったね」なんだかパフルは本当に彼女が普通の子どもらしくないと思い始めていた。「おれはパフル。このあたりを旅している者だ。きみは？」
「その前に。パフルって愛称でしょ？　本名を名乗ってちょうだい」
　パフルはなんだかイラッとしたが、無礼は仕方ないと思った。「珍しい名前だがファップルエフというんだ。ファップルエフ・ユスバライコールだ」
「わかった。あたしはキエアス。名字は知らない(ヌーアイトゥレム)」
「えっ？　名字はシラナイ(ヌーアイトゥレム)？」
「うん、知らない(ヌーアイトゥレム)」
「それは、『名字はシラナイ(ヌーアイトゥレム)』、つまり名字としてのシラナイ(ヌーアイトゥレム)？　それとも、『わたしは名字を今まで知ったことがない』という意味の知らない(ヌーアイトゥレム)？」
　それを聞いた時、キエアスはなんだかおかしくなってくすくす笑い出した。「いいや、いいわね、シラナイ　キエアス(キエアス・ヌーアイトゥレム)。あたしはシラナイ　キエアス(キエアス・ヌーアイトゥレム)。語感が良いわ」
（注釈：ルン語で「知らない」を意味する単語は「ヌーアイトゥレム」である）
「あなた、今まであたしが会った男のなかで最高の人よ」彼女は褒めた。
　パフルはなんだか妙に恥ずかしくなって咳払いしてごまかした。「どうしてこんなところへ？」
「ふたつ理由があるわ。ひとつは砂漠を見てみたかったの。もうひとつは街を追い出されたから」
（追い出された？）「きみはどこから来たの？」
「あたしが旅を始めたのはもっとずうっと小さな頃で、どこから来たかなんて覚えていないわ」
（なんだかなあ）
「でもわたしにとって幸運だったのは、砂漠に向かえば向かうほど物価の水準が低くなったことね。わたしの故郷では一晩も過ごせないようなお金でもこのあたりではうまくやりくりすればお月様がわたしにさよならを言ってから地球の周りをぐるりと一周してわたしにこんばんわを言うあいだわたしは食べ物にも寝床にも困らなかったわ」
　パフルはそれを聞いて意味がわからなかった。（もしそれが本当なら海側の都市部から来たことに……普通の子どもじゃない）
「ねえ、今度はこっちから聞かせて。あなたたちはどうしてここらへんを旅しているの？」
「そんな大した理由でもないよ」
「お仕事？」
「まあ、そんなところ」
　キエアスは不満だった。「ちゃんと答えてよ」
「おれが答えてもきみにはわかるかどうか」
　キエアスはむすっとした。「じゃああたしが当ててみせるわ。きっとラマリオンよ」
　パフルはぎょっとした。「なぜ？」
「だってラマリオンは砂漠のいちばんの名物ですもの。あっ、ワームを除けば、の話だけどね。あなたたちにはワームなんて倒せないでしょうし」
「いろいろ知っているんだね。なんでラマリオンなんか知っているの？」
「あら、ラマリオンを知らない方がおかしいわ。たしかに昔住んでいた海側ではそんなに有名ではなかったけど、砂漠にいるというのにラマリオンを知らないものがいるとすれば屍くらいでしょうね」
「それはそうだよね」（でも、普通、それを目当てに来たなんて思わないよな？）「なぜ、ラマリオンがここらへんの名物だと思ったの？」
「もちろん、ラマリオンは数百年前からずうっと研究され続けてきた凄い生物だからに決まっているじゃない」
　パフルはわけがわからなくなった。（おれもつい最近まで知らなかったのに）
「もしあなたたちがワームもラマリオンも目当てでないとしたら——もっとも、ワームについてはそれが目当てなんて人は聞いたことがないけど——きっと砂漠狼(アラフェフ・イムドリュース)でしょうね」
「砂漠狼？」パフルは聞いたこともなかった。
「あら、知らないの？　その毛並みは黄金に輝き、それが走れば毛並みが光にあてられて虹色の軌跡を描き、その姿から幻想とまで言われる獣よ。実はわたしの目的のひとつは砂漠狼を一目見てみたい……あわよくばそれを捕まえてペットにしてみたいとさえ思っていたの」
　パフルはなにがなんだかわからなくなった。「あの、ちょっと聞いてもいいかな？」
「どうぞ」
「きみはいくつなの？」
「それを聞く場合、あなたが先に……と言いたいんだけど」キエアスはそう言いかけたが、すぐにパフルが「ああ、そうか……おれは今年で二十七だ」と答えてしまった。「もう、話し途中だったのに。あたしはつい最近まで『歳を数える』ってことをしていなかったの。だから正確にはわからないけど、数え始めてから今年でちょうど十五年になるわ」
　パフルはぎょっとした。（てっきり十歳くらいかと）「じゃあ、十五年前は、どのくらいの歳だったの？」
「さあ……あたしも十五年前は若かった気もするしちびっ子だった気もするし、今とそう変わらないって気もするわ」
「身長はどのくらいだった？」
「うーん、百と十センチ、または二十センチくらいだったかなあ」
　パフルは（もしそれが本当なら、彼女の成長は一般より遅いんじゃないか？　あるいは今、本当に彼女は二十とか三十歳かもしれない）と思い、いよいよもってこの子がなんなのかわからなくなった。（頭が痛くなってきた）（ちょっとアルとアリィアルさんに相談しよう）かれはそう思った。「ごめん、ちょっと用事ができたから」とかれはそこを後にした。
「アル、アリィアルさん、ちょっといいですか」かれはアルとハイネリエリーにそのことを相談した。いつもどんな相談もほとんどあしらうような対応しかしないハイネリエリーも今回ばかりはひどく深刻そうにした。逆にいつも割とまじめに人の話しを聞いてくれたアルは面倒そうにそこを離れてしまった。
「かれはあなたに今回のことを一任した気でいたのよ」ハイネリエリーはいった。
「彼女のこと、どう思います？」
「さあ。わたしがあなたから話を聞いた限りだと、それは単なる嘘かもしれないしその子自身の勘違いかもしれない——自分自身のことさえよくわかっていないというのは子どもでは普通よ——でも、あなたはそうは思わなかったんでしょ？」
「ええ、本当にまじめに。実際、彼女の言動はいささか子どもとは思えません」
「さっき見た限りだとかなり子どもっぽいけどねえ」
「子どもっぽいところは多くあります。なんというか、よくわかりませんが。だってもし二十、または三十くらいなら、普通、自分がどうして子どもっぽいと思われるかくらいわかりますよ」
「どんなところが彼女を子どもではないと思わせたの？」
「簡単なところでは言葉は幼児的でないですし、ごく普通の大人における知識はあるように思います——物価とかは実際にそれを経験でもしないと知らないでしょう」
「なら、なぜ悩むの？　大人だったらひとりでなんとかやっていくだろうし、これまでもそうだったんでしょう。放っておけばいいじゃない」
「なんというか、わからないんです。子どもだとも思えない……けど、大人だとも思えない」
「一晩ぐっすり眠って、頭を冷やすことね」
　パフルはなんだか気分が悪かった。

　　＊

　それから一晩が明け、キエアスは旅支度に向かった。彼女は出掛けに食事中のパフルたちに挨拶した。「昨日はどうもありがとう」
　ハイネリエリーはなんとなく気になって彼女のことをちらちら見ていた。パフルも彼女が気になっていた。
「ひとりで大丈夫？」ハイネリエリーはたずねた。
「まったくもって」キエアスは答えた。「ここまでひとりで来たんですもの」
「ほっとけ、アリィアル」アルがいった。
「アルさん……」パフルは失望した気がした。
「かれは比較的正しいと思う」キエアスはいった。「ごちそうをありがとうございました。借りっぱで悪いけど、ここでさよなら」
「さよなら」レイは挨拶した。
（大丈夫かなあ）と、アリィアルは思いつつもいわなかった。

　キエアスは多くの食べ物と水をたくわえ、小さな楽しみを得た小さな街を出て、さらに砂漠の中央へ向かった。一時間も歩けば、地上はまたとても広い砂の海に飲み込まれていた。それからさらに一時間ほど歩いて、昼時になったとき、キエアスは休憩をすることにした。
　彼女は真っ白に熱せられた砂をかきわけて、大きな穴を掘った。さらに彼女は、その穴の上に布をかぶせ、その陰に横になって熱をしのいだ。「はーっ、涼しい！」彼女は横になったまま水をなめて干し肉をかじり、すこし眠った。
　すこし仮眠をとった後、彼女はふたたび歩き始めた。彼女はすこし歩いてサボテン群体を探し、やがて見つけてそこまでよった。彼女がサボテン群体の前で手を合わせて、「壊れろ」と祈ると、サボテン群体は勢いよく粉砕して水があふれてきた。彼女は慎重にその水を、まるで毛糸を巻くみたいに引っぱった。すると驚くべきことに水はヘビみたいにうねうね空を這い、その水筒に吸い込まれて行った。
　やがて夕刻になると、砂漠は冬のように寒くなってきた。キエアスは上着を着て歩き続けた。ハン（山賊子カラス）の軍勢が南から北、つまりキエアスの進行方向とはちょうど反対向きに飛んで行った。
「毎日見るけど、ハン共はどこに向かっているんだろうなあ」キエアスはつぶやいた。
　夜になり、砂漠の明かりはお月様の照らしのみになった。ときおりハンの不気味な黄色い目玉が夜空でギョロギョロ光っているほかは。
“ハン！”キエアスはハンの小隊にたずねた。“一緒に寝ましょう”
　するとハンの小隊は翼をばたばたさせて飛んできた。
“キエアス”ハンの代表は喋った。“悪いがハンはここにはいない”
“あら、そう。ごめんなさいね、区別がつかなくて”
　ほかのハンはいった。“ハンになにか用があるならば、伝えよう”
“いいえ、わたしは、ただ単に寂しい夜に眠るのが嫌だっただけ”
“そうか”ハンの代表は不満をあらわにした。
“われわれは急ぎます”またほかのハンはいった。“もしあなたの願いがとても重大な要件でないのならば、われわれは行くでしょう”
“そ。じゃ、いいよ。そんなに重大じゃないし”
　ハンたちはばたばた泳ぐみたいに飛び立って行ってしまった。
「なんなんだろーな。ハンはどこにいるんだろ」
　キエアスは来る極寒へ向けて、厚いマントにぎゅっとくるまって眠った。
　明くる日の朝、彼女はガチガチ震えながら調子で彼女は歩き続けた。砂漠の朝は凍える寒さだ。そのうちどんどん気温が上がってきて、キエアスは厚いマントを頭からかぶって日光をしのいだ。
「早くハンは来ないかな」キエアスはうんざりしてつぶやいた。暑い昼間にはハンはいない。キエアスは暑すぎて細かく呼吸しつつ死んだような気分でいた。
　夕暮れになればハンは現れた。かれらはこの周期で砂漠の空を飛んでいるのだ。
「ハン！」キエアスは思わず声をあげた。
“人／支配者だ”ハンの代表はいった。
“ひとりだ”
“荷物はあるのか”
「あッ、やばい」“ハン！”キエアスは再度いった。
　するとハンたちはばたばた飛んで降りてきた。“言葉を話せるのか”
“人じゃないのか”
　キエアスは答えた。“人だけどあなたたちの言葉を話せるわ”
　ハンたちはぎょっとして目を合わせた。
　ハンはたずねた。“あなたはハンか”
“残念ながらわたしもそのハンを探しているのよ”
“……ならば人なのか”
“だから、人だっていってるじゃない”
“ならば敵なのか？”
　キエアスはうんざりした。“違うよ”
“わたしたちは急ぎます”
　キエアスはため息をついた。“あなたたちはハンじゃないのね？”
“はい”
“そ。なら行って良いわよ”
　と、そこへまたハンの集団がやってきた。
“そなたらは何を”ハンの一匹はいった。
“ハンを探しているのよ”キエアスは答えた。
“おまえは”ハンはいった。それからそいつは喋った。「はい」
　キエアスはびっくりした。「ハン？」
「わたしはハンではないです」ハンは答えた。「なにか御用ですか」
「ハンじゃなければ用はないわ」
「それは違います。あなたの探し物は要するに言葉の喋れるカラスです」
「喋りにくそうね」“よければこっちの言葉で会話しましょう”
“ありがたい”かれは答えた。“おまえは要するに頭の切れるカラスを探しているのだろう？”
“そこまで推理してくれたあなたなら、わたしのその要求を満足させてくれるでしょう”
“それは？”
“要するに方角を知りたいの”
“なるほど”ハンはばたばた飛び立ってそれを感じ始めた。“行きたい方角などは？”
“要望としては”

／＊＊＊＊／
　キエアスがこの熱さに宿のベッドでうなだれていると、突然誰かが扉をたたいた。「開けてもいいかしら？」
「いいわよ」
　扉は思い切り開けられ、キエアスはびっくりして飛び起きた。
「ごきげんよう」と彼女はいった。その女はキエアスより二十センチばかり高い身長（つまり百五十センチ強）だった。その横にはかわいらしい人形がどういうわけかふよふよ浮いていた。
「ご、ごきげんよう」キエアスは、彼女の子どもっぽい容姿から、（お友達のお友達とかかな？　なにか伝えにきてくれたのかな）と思った。（すくなくとも迷惑な業者ではなさそう）
「突然の訪問失礼します」
　なんだかキエアスは違和感を感じた気もしなくはなかった。「あの、聞いてもいい？」
「どうぞ」
「そのふよふよ浮いているのはなに？」
「かわいいでしょ」と彼女はにっこりわらった。「わたしが作ったお人形。名前はLittlesynt」
「Littlesynt……ベアン語？」
「ええ、わたし、お人形にはいつもベアン語で名前をつけているの。そっちのほうがかっこいいから」
「へえ……」キエアスはちょっと気持ち悪いなにかを感じた。
「さて、本題。実は今日はあなたにお話があって来たの」
「あの、それはべつにいいんだけど、あたし、あなたのことをなにも知らないの」
　彼女はきょとんとした。
　キエアスはなんだかため息をついた。「こういうとき、普通は名乗らない？　身分でもなんでも」
「ああ、そうね。わたしはドーリアス。あなたは？」
　それはキエアスにとって思いもよらない答えだった。「あなた、あたしのこと知っているから、たずねてきたんでしょ？」
「いいや、知らないけど」
　キエアスはなにがなんだかわからなくなった。
「まあ、いいわ。わたしはあなたが何者だろうとどうでもいいもの」
　キエアスは頭が痛くなってきた。「ちょっとまって、あなたなんなの？　なんかの業者？」
「いいえ、業者じゃないわ」
「あたし、てっきりあなたがあたしのお友達のお友達とか、またはあたしのファンだとかだと思ってたんだけど」
「うーん、そうじゃないわ」
「じゃあ、なんなの？」
「わたしは……そうね……」彼女はあれこれ考えているようだったが、本気でわからないようだった。「長い時間のあいだに自分が何者かも忘れてしまった。わたし自身はそうは思っていないんだけど、人々はわたしを『魔術師』だとか『創造者』だとか、いろいろな名前で呼んでいるわ」
　キエアスは頭がどうにかなりそうだった。「もしよければ用を済ませて、さっさと帰ってくれないかしら？」
「わたしはそうするつもりよ」
「じゃあ、さっさと済ませてよ！」彼女の怒りが爆発したとき、急に目の前がガラスの窓が粉々に砕け散ったみたいなみたいになった気がした。と、そのすぐ瞬間あとに、彼女はまるで水のなかでもがいているかのように、もがいてもうまく動けず、息苦しくなり、あたりがしんと静かになったのを感じた。それから彼女は宇宙に放り出されたように周囲が星々できらめくのを見た。それから一瞬だけまるで雷が落ちたかのような轟音を聞いた。
　彼女が目をぱちくりさせると、まばたきする度にその視界には違う世界の映像が映った気がした。しかしそれは錯覚で、実は映像は変わっておらず、現実でしかなかった。それを認めたとき、彼女は現実に引き戻された。気づくと彼女は息を荒くしてベッドに倒れ込んでいた。
「わたしは、今みたいなことをそう安易にしないように忠告したかったのよ。今の〈音〉は〈聞き手〉たちをこの場に集めるでしょうね」
（なに言ってんの、あたしはなにも……）と彼女が思ったとき、急に頭のなかが何度も何度もちらつき始めた。まるですごい早さでまばたきを繰り返しているかのように、目の前が真っ白になったり真っ暗になったりを繰り返した。やがてそれは完全に真っ暗になった。
　聞こえる？
　どこからか、ドーリアスの声が彼女の頭のなかに響いた。
　言葉なんてものは非常に伝わりにくい媒体よ。今からわたしはあなたに見せるわ……

　キエアスのそれは明らかにキエアス自身をどこかほかの場所から見ている感覚だった。映像はぼやけており明瞭でない。
　キエアスが森で眠っているとき、仲間のひとりが敵の気配を感じ取った。「敵よ！」その女は叫んだ。仲間はキエアスを揺さぶって起こした。
「とはいえ、頭の悪い敵だわ」ぼやけがひどくてルン人かベアン人かもわからないやつがいった。
　キエアスはなんだか、この仲間たちの幻影に触れ合っていると寂しくて寂しくて胸が張り裂けそうになった。
　聞こえる？　あなたはこの世界ではわたしと会話できるのよ。なにか話してみなさい。
　キエアスは逆らうことも思い浮かず従順にそうしようと試みた。彼女は口をぱくぱく動かした。しかし声は出ない。（声が……）彼女は思った。そう思ったら彼女は、なんだかとてつもなく息苦しくなった。（まるで蒸し風呂のような）——空気は吸っているのだけど、空気を吸っても息をした感じがしない。まるで空気が燃え続ける火に奪われた家にいるようだ——（苦しい、助けて、助けて！）
“助けて！”彼女は叫んだ。
“聞こえたわ”ドーリアスは答えた。
　気づけば彼女の息苦しさは解消されていた。“もしかして、助けてくれたの？”
“いいえ。なにか苦しかったの？”
“ええ、とても”
“苦しいと言われたのははじめてね”
“そうなの？　珍しいことなの？”
“わたしの経験ではね。今までこのエンジニアリングを仕掛けた相手は何人もいるけど”
“エンジニアリング？　あたしを材料にしたわけ？”キエアスはなんだかすごい不安になった。
“この概念に相当する言葉はないから使っているだけよ。材料とはちょっと違う”
“魔法じゃないの？”
“一般の人への説明では魔法で済ますんだけど、あなたには魔法と思ってほしくないのよ”
“テクノロジでもない？”
“テクノロジよりエンジニアリングの方が近いわ。それよりも見の続きよ”
　それからの映像はぼやけやブレがひどくてなにがなんだかわからなかったが、なんだかキエアスはひどい憎しみと悲しみを強く感じた。それが誰だかもわからないのに、もっとも愛する人が死んだ感じがした。するとキエアスの怒りと憎しみの矛先はどんどんドーリアスに向かった。
“もしあなたがわたしの忠告を聞き捨てるのなら、あなたの未来はそうなるでしょう”
　あの女の声だ。その声を聞くとキエアスはどんどんあの言いようのない怒りが燃え上がってきて、頭が沸騰するような感じがして、抑えられなくなった。
“わたしは忠告する。あなたは今後、魔法を使うべきでない。その魔法はとても魅力的なもので、あなたが魔法を使い続けるのなら敵はあなたの特殊能力を奪おうとあなたを追い立てるでしょう。だからこれからは、あなたはあなたが魔法使いであるという事実を周囲に隠して、ただの未熟な少女として振る舞いなさい”
　キエアスの怒りはついに爆発した。“もうわたしに話しかけないで！”彼女は怒鳴った。その瞬間、世界はものすごい轟音とともに粉々に砕け散った。
　はね返れ
　その言葉はさきほど世界が砕けたすべての力をその発生源を覆うように跳ね返し、その力のすべてを発生源、つまりキエアスに向かわせた。またもやまるで雷が落ちたかのような音がキエアスの耳を貫き、彼女は失神した。
　ドーリアスはため息をつき、そこを去った。

　夜の寒さはキエアスを目覚めさせた。彼女はふっと我に帰り、あの謎の魔術師への怒りを感じるとともに、なんだか言いようのないものを感じた。（あの女、なんだか普通じゃない）と彼女は思った。
　彼女は

／＊＊＊＊数年後＊＊＊＊／

　その日いちばんのニュースはキエアスをたずねた。「戦争がはじまる」キエアスはいった。
