
「さて任務割りだが、今回はみんなで一緒だ」アルサメルがいった。
「どこへ?」フィームはたずねた。
「砂漠だ。ラマリオンを捕まえるんだ」
「ラマリオン?」パスベルスはたずねた。
「クモの仲間で、バッタとサソリを足して二で割ったような生物だ」
「猛毒を持っているやつじゃないか」フィームは抗議した。
「もちろん、それは事前に対策しようと思う。とりあえずみんな予防注射を受けよう。あと分厚くて長い靴を履こう。もしそれでも運悪く刺されてしまった時のために塗り薬を買っていく」
「わざわざラマリオンをですから、今回はきっと大きな仕事なんでしょうね?」と、ドーリアス。
「ああ、察しがいいな。お国からの依頼だ。と、いっても多くの狩り人を募集していて、こっちから申し出たんだが」
「こんな危険な任務ですもの、仲間にも一度くらい確認してもいいんじゃない?」
　パスベルスはなんだかその発言に（かれに一任してあるのに）と頭にきたが、アルサメルは笑って答えただけだった。
「なんだかよくわからんが、なんかの研究にラマリオンの毒が必要なんだそうだ。われわれの仕事はその毒を最低の買い取り量の分以上、集めて売ること。公式にはラマリオンの毒を何ミリという単位で買い取っているようで、ラマリオンを解体して毒を抽出した状態で欲しがっているのだが、それはお国のいろいろなところでいざこざがあって決まったことらしくて、肝心の研究機関はラマリオンの個体単位で欲しがっているらしい。あるいはその研究機関とやらと直接やりとりしてラマリオンを売りつけられるかもしれないから、それを解体するのはちょっと待っておいて、とりあえず集めるだけ集めておこう」
「もし解体するとしたら、それもわたしたちがするのでしょうか?」パスベルスはたずねた。
「いや、ラマリオンの毒を効率よく抽出することはすごく難しいことらしいので、もしそうなったら専門家を雇うことになると思う」
「専門家!　そんなことをして、もうけはあるの?」ドーリアスは嫌疑を投げかけた。
　アルサメルは苦笑いした。「だから抜け道を探したんだ」
　かれらはその足でまず病院へ向かった。聖ルニアにおとずれてからというものパスベルスはこういった場所でひどい経験しかしていなかったので不安だったが、医者は「人の命には国境はもちろん人種の境もありません」といって親切にしてくれた。その表情はいささか不快そうではあったが、心の底からではなくてもとても優しい態度だったので、パスベルスは気にならないとはいえずとも怒りは感じなかった。
　かれらは数時間馬車に揺られて砂漠へ向かった。ある程度砂漠のほうになると、ほとんど人はいなくなって、パスベルスは久々に清々しい太陽を目にし、心地よい風を感じた気がした。そこは砂漠に飲み込まれた廃墟で、人は住んでおらず、井戸はひからびていた。「まだ砂漠の主な場所にはついていないんだ。ラマリオンの主な生息地はもっと奥の方だからもっと奥へ行こう」とアルサメルはいった。「しかしここからはもう馬車は使えない。かといって徒歩になればもっと奥の方にはまた半日かかってひからびてしまう」
「じゃあ、どうするんです?」パスベルスはたずねた。
「多少は妥協するしかないな。ラマリオンは奥へ行けば行くほど多く生息するが、このあたりでも少ない訳じゃないし。一時間くらい歩く程度に奥へ行こう」
「ところで、ベルス、あなた、アルにプレゼントされた石はいつも持っているわよね?」と、ドーリアス。
　パスベルスは「いちおう肌身離さず、袋にいれたまま」と答えた。
「それは浮遊石という石で、ベアン人が飛ぶために必要なものなのよ。ここなら自由に飛べるんじゃない?」
　パスベルスは今まで自分になぜ翼がついているのかなんて考えたこともなかったが、たしかにそう言われてみればこれを使えば飛べるのかもしれないと思った。「やってみます」彼女は浮遊石を皮の袋から取り出した。するとみるみる身体が軽くなった気がした。内蔵がかき混ぜられるような浮遊感は多少吐き気を催した。
「その袋は浮遊石の力を打ち消すことのできるものだったんだ」とアルサメルは説明した。
　パスベルスは翼を広げた。するとちょうど帆が風を受けるように身体が押される感覚がした。彼女は自分自身の重さがないからか踏ん張りが利かなくて小さな風に持ち上げられた。ひときわ大きな風が吹いたとき、パスベルスの身体は天高く舞い上がった。
「ベルス!」ドーリアスがびっくりして叫んだ。
「ここは砂漠です、落ちても傷は負わないでしょう!」パスベルスは答えた。彼女の心配はむしろ、このまま吹き飛ばされて宇宙まで放り出されてしまわないかという事だった。彼女は翼をいろいろな角度に動かしてみて、風を受けるようにすればゆるやかに持ち上がり、風を切るようにすればゆるやかに落ちることに気づいた。また上空に持ち上げられればられるほど風は強くなり、飛ばされる感覚に酔いそうになった。彼女は翼をばたつかせて風に対抗した。すると彼女は空気を蹴ったように跳んだ。「これだ!」と彼女は叫んだ。彼女はコツを掴んだ気がしてそれを繰り返したが、まるで空を走っている気分でだんだん疲れてきた。ついに翼が筋肉痛みたいに痛くなってきたが、どうにも落ちてしまいそうで怖くて止められなかった。
「ベルス、気分はどう?」ドーリアスがたずねた。
「それが、疲れたので降りたいんですけど、降りられないんです!」
「どうして?」
「落ちそうで怖いんです!」
　アルサメルが不安そうにパスベルスを見ていたので、パスベルスはすこし不安になった。
「あなたなら大丈夫。きっとうまくやるわ!」
　パスベルスはそれに勇気づけられて、翼を身体にぴたりとあわせて風を受けないようにした。彼女は真っ逆様に翼に向かって落ちていった。まさに地面の直前で翼を広げ、彼女はふわりと着地した。思わず観客は歓声をあげた。「思ったよりぜんぜん簡単でしたっ」パスベルスは嬉しくなった。
「いやあ、まさかその石が役立つ日が来るとは思わなかったぞ」
　パスベルスはとても嬉しくなった。
　かれらがそれからもっと奥へ行くと、まさしく地震のような大きな地鳴りがした。「まさか」アルサメルは青ざめ、足をガクガクさせた。
「どうしたんですか」パスベルスはたずねた。
「一度逃げた方がいい」アルサメルはいった。
「なぜ?」フィームは抗議した。
「文献で知ったことがあるわ」ドーリアスは怪訝そうにいった。「千年の時を生きる砂漠の怪物……ワームよ」
「逃げた方がいいんでしょうか」パスベルスはたずねた。
　ドーリアスは失笑した。「そんなものが本当にいるわけがないじゃない」
　パスベルスはムッとなった。
「賛成だな」フィームもいった。「神話なんかに怖じけるなんてルン人だけの独特な風習だ。せっかくの仕事をふいにするほど価値のある敵ではないさ」
　パスベルスが驚いたのは、あの無口なアクトン人が饒舌に話していることだ。
「そう高をくくらない方がいい」アルサメルは反論した。「神話のワームが本当にいるとは思わないが、ワームは実在するぞ」
　ドーリアスは哀れみのため息をついた。
　フィームは鼻で笑った。「たかだか三メートルのミミズなんかおそれるに値しないさ」
　ドーリアスはその発言にびっくりした。「まあ!　あなたは、ワームが実在し、かつ倒せると思っていますの?」彼女は嫌みっぽくいった。
　フィームはなんだかその言葉の意味が解らなかった。
「もしそのワームが実在するとして、フィームさんはそいつを倒せるんですか?」パスベルスはたずねた。
「ちょちょいのちょいさ。朝飯前だね」
　ドーリアスはだんだんおそろしくなってきた。「まさかとは思いますけど、あなたは本当にワームが実在すると?」
「なるほど、ドーリアスは本当にワームがいないと思っているからおそれていないのか」フィームは、やっと彼女がなにがいいたいのかわかった。「残念ながら、ワームは実在するよ。故郷……つまりアクトニアは砂漠に近くて、ワームは何度も登場する。ほとんどのアクトン人は見たことがあるだろう」
　ドーリアスはそれを聞いて慌てふためいた。「まさか本当に、本当の本気でそれを発言しているの?　ならばここにいるのは頭のおかしい判断だわ!　早く逃げなければ」
「だからさっきから何度も逃げようといっているんだ」アルサメルはいった。
「とはいえ、ワームっていうのはそんなにおそれるほどの怪物ではないよ。わたしが安全を保障するよ」
「その程度のものなんですか」パスベルスはたずねた。「ふたりとも、なんだかとてもおそれているように感じますが」
「ワームは体中におそろしい毒の牙を持ち、そのアゴは騎士の鎧さえも砕くのだぞ」
　ドーリアスはこくこくとうなずいた。
「寓話さ。たしかにワームは毒の牙を持つし、力強いアゴを持つので、知恵のない旅人は毒に倒れるかもしれないし、装備のない商人は身体の一部を食べられてしまうかもしれないが、きちんと鍛えられたまともな人なら戦っても問題ないよ」
　ドーリアスは震えていた。
「彼女を信じませんか?」パスベルスは提案した。
「議論している暇はないぞ」アルサメルは警告した。
「いずれにせよ、もし教われるのなら、逃げようと思って逃げられるような相手ではないよ」フィームはいった。「普通、ワームはそう簡単に襲っては来ないし。臆病なんだ」
「わたしは経験者の意見を尊重するべきだと思います」パスベルス。
　ドーリアスはこの頃になるとだんだん安心していた。「アル、わたしもこのまま行くべきだと思う。このまま帰ったらそれこそ死ぬ並みの大損よ」
　アルサメルは降参した。「わかった。それにまだワームだと決まったわけでもないしな。ワームよりも珍しいがただの地震かもしれない」
　かれらはそのまま奥へ進んだ。かれらはだいたい一時間ほど歩いてからそのあたりを周回してラマリオンを集め始めた。アルサメルはラマリオンを探すのに便利なフォークのような道具とかごをそれぞれに渡した。「ラマリオンは軽く二メートルは飛び跳ねる。普通、逃げるためにしか飛び跳ねないらしいが、用心するんだぞ」
　パスベルスはラマリオンを探した。ラマリオンは砂の中で熱さをしのいでいるらしい。砂をかいて掘り出すのだ。浅いところを一度掘っただけでもラマリオンはすくなくとも一匹見つかった。ラマリオンは二十センチほどの、尾に大きな毒針を持つ以外はバッタにしか見えない生物だった。後ろ足が発達しており、そのほかの足は退化して短くなっていた。ラマリオンはぴょんぴょん逃げたので最初は捕まえるのが難しかったが、何度かするとコツを掴んで簡単に捕まえられた。彼女はそれをかごにいれ、また掘り、それをかごにいれ、また掘り…を繰り返した。彼女は気づけば熱さで意識がもうろうとしていた。ほとんど無意識のうちにラマリオンを捕まえる作業を繰り返していた。
「いたっ」彼女は手のひらにちくりとした痛みを感じ、思わずラマリオンを離してしまった。手のひらの刺された部分は青白くなっていた。
　それを感じたとき、パスベルスはだんだん気分が悪くなってきた。「うう……」彼女は吐き気をもよおした。すぐに彼女はアルサメルのほうへ歩こうとしたが、うまく歩けずに、地面がだんだん傾いてきて、それは傾きから持ち上がりと呼ぶべきほどになり、ついに目の前に砂が叩き付けられた。
　パスベルスはびっくりした。（か、壁!?）彼女はわけがわからなくなった。ついさっきまでなにをしていたのかも思い出せなくなった。
　さらにだんだん、浮かび上がるような不思議な感覚を感じた。身体自身が雲みたいにふわふわとしてきた。それは眠気を誘った。ちょうどベッドで暖まってきたときの感覚だ。パスベルスのまぶたはだんだんと重くなってきて、あらがえなくなり、まぶたを閉じて考えるのをやめた。
　心地よい夢だった。幸福な夢だ。長旅の疲れを木陰で癒し、ふたたび楽しい冒険がはじまる。彼女は世界中を冒険した。しかし後半はひどいものだった。ひどく雨打つ泥の夜道で死の行軍。仲間がひとりまたひとりと戦争に倒れてゆく。パスベルスの頭のなかは真っ暗になり、夢はスプーンでかき混ぜたみたいにぐちゃぐちゃになっていった。それはひどい悲しみだったので、夢の中、パスベルスは真っ暗な台風の夜に大泣きして叫ぶ体験をした。
「ベルス!」
　ドーリアスの声でパスベルスはハッと我に帰った。「うわぁッ」パスベルスは思い切って身体を持ち上げた。彼女はあたりをきょろきょろ見回した。パスベルスはなんだか気持ち悪い汗を体中にかいていた。「悪夢……」
　ドーリアスは駆け足でこちらに寄って来た。「え、大丈夫なの、ベルス?」ドーリアスはたずねた。「てっきりラマリオンに刺されたのとばかり」
「いいえ……刺されました」パスベルスは全身に汗をぐっしょりかき息を荒くしながら答えた。
「なのに大丈夫なの?」
　パスベルスの動悸はだんだんおさまってきた。そうすると彼女はもうすっかり調子が良くなった。「さっきまでずっとすごい気分が悪かったです」
「まさか」ドーリアスは顔面を蒼白にした。「倒れる直前まで気分が悪かったの?」
「え?　いや、そうじゃなくて……」
「いい、ベルス?　これからは気分が悪くなったら無理しないで。すぐ誰かに知らせてちょうだい。ぜったい、倒れるまで働いちゃだめよ」
「いや、そうじゃなくて、刺されてからすぐ倒れて、ずっと眠っていた気がするんです」
「え……なるほど。わたしもたまにそんな体験をするからわかるわ。一瞬のうちにものすごく長い夢を見るのよね」
「え、一瞬?」
「ええ。わたしが見たのは、あなたが倒れたのを見て、わたしが助けようと走り出したら、すぐ起き上がったところ」
「え……?」
「たぶん、予防注射がうまく効いてくれたんでしょうね」
「なるほど」
「でもちょっと怖いから、一回アルのところへ行きましょう」
　そういうわけでかれらは一度アルの方へ集合した。「アル!」とドーリアスが手を振った。
　アルサメルは手を振って答えた。「どうした」
「ベルスが刺されちゃったみたい!」
「そうか。でも予防注射しただろ」
「はい!　よく効きました」パスベルスは答えた。
　三人は目の前まで近づいた。「でもちょっとそのままにしておくのは怖いから一回確認しにきたのよ」
「たしかにそうだな。薬を塗っておこう」
「はい」
「パスベルス、患部を」
　パスベルスは上着をまくって左手の手首を差し出した。今やむしろ灼熱の太陽の方が痛かった。「肌が痛いです」
「毒か?」
「いえ、太陽で」
「ああ、たしかに」アルサメルは布で陰を作った。
「今ので肌が焼けちゃったらどうしましょう」パスベルスはぼやいた。
　アルサメルは塗り薬の紐をほどきながら言った。「一瞬じゃそんなに焼けはしないさ」かれは塗り薬を指につけてパスベルスの患部をなぞった。
「ひゃ、くすぐったい」
「ちょうど脈の部分だからな」
　ドーリアスはそれを聞いて、手首や首の脈をなぞってみた。ドーリアスはブルブルっと震えた。「たしかにくすぐったい」
「まめ知識だが、人間の身体っていうのは、そういう脈の部分が傷を負うとたいへんだから、そのあたりだけ特別に敏感に作られているらしいぜ」
「へー」パスベルスは感心した。
　そこへフィームが駆け足でやって、血相を変えて叫んだ。「おい、すぐこっちへ走れ!」
　三人はびっくりした。「なぜ?」ドーリアスはたずねた。
「いいから!」
「どうしたんです?」パスベルスもたずねた。
「ワームが近くにいるぞ!　真下だ!」
　アルサメルが驚いて剣を抜いた時はすでに遅く、かれの真下から巨大なミミズのような生物が砂を持ち上げてかれに食いついた。アルサメルはかろうじて飛んで避けた。ドーリアスとパスベルスは砂の持ち上がりに巻き込まれて弾き飛ばされた。ドーリアスはうまく受け身を取って衝撃を和らげたが、パスベルスは強かに打ち付けられて意識がもうろうとしていた。
「ベルス!」アルサメルは叫んだ。
　ドーリアスは砂をはらって立ち上がり、そこから一目散に離れた。
　アルサメルは剣をかまえ、その巨大なワームとパスベルスのあいだに立ちふさがった。
　ワームは身体をハンマーでも振るように大振りし、身体の側面でアルサメルを攻撃した。アルサメルは剣でなんとか受けたが、あまりの力強さに地面に叩き付けられた。かれはよろよろと立ち上がろうとしたが、あまりの衝撃に目の前がぐるぐる回ってうまく動けなかった。
　パスベルスの意識が戻ったとき、アルがそいつにやられ、目の前にワームが彼女自身を食べようと近づいていた。パスベルスはあまりの恐怖にがくがく震え、立ち上がることもできなかった。そのとき、フィームはワームに飛びかかって強い回し蹴りを当てた。あのワームが激しく震盪した。それとともにフィームは短剣で思い切りワームの側面を刺した。ワームは奇声をあげてよろめいた。フィームは「シーッ」と威嚇してワームを退かせた。
　ワームはよろよろと情けなく這って砂の中へ逃げて行った。
　パスベルスはその活躍に激しく胸をドキドキさせていた。（かっこいい!）
「おい、起きるんだ!」フィームはアルサメルをゆさった。
　パスベルスもなんとか立ち上がってそこへ行った。「フィーム」
　アルサメルはうめきながら意識を取り戻した。「おお……ワームはどこへ」
「あんなやつ追い払った」フィームは答えた。
　パスベルスはまだあの動悸に心を興奮させられていた。「そうです!　圧倒的な強さでしたよ」
　アルサメルは強く咳き込んだ。「うう……気分が悪いみたいだ」
「あんなに強く地面に叩き付けられたんだ。そういうとき、人はちょっとのあいだ頭がぐらぐらする。でもすぐなおるよ」
　ドーリアスが恐怖に顔を暗くして駆け足で戻ってきた。彼女は怯えていて、戻ってくるなり一同のそばから離れなくなってしまった。

