　アルサメルはその噂を耳にして真っ青になった。「〈偉大な魔女を継ぐもの〉がこの都市へやってくるだって……」かれは駆け足で仲間たちのもとへ戻った。
　アルサメルが息を切らして扉を開けたとき、ふたりは驚いた。「どうしたのよ、そんなにあわてて」と、ドーリアス。
「ふたりとも、すぐにこの都市を離れよう」
「えーっ、まだ来てから一週間も経って無いじゃない。なんでよ」
「〈偉大な魔女を継ぐもの〉がここへやってくるんだよ」
「……ふーん」ドーリアスは無関心だった。
　パスベルスはびっくりした。「魔女ですか!?」
「いや、単なるあだ名だから」ドーリアスは手をひらひらさせた。
「だから離れよう」
「はあ?」ドーリアスは呆れた。「同業者がやってくるだけで逃げ出すなんて、あんたバカじゃない?」
「同業者?」パスベルスはたずねた。
「ええ。かなりの自身家な〈狩り人〉よ。でも、〈偉大な魔女を継ぐもの〉というのはもともと飛び出た自称だったけど、いつしかみんなもそう呼んでしまうような、たしかな実力を持っている」
「そうなんですか……でも、なんでそれだけで逃げ出そうと?」
「バカ、それだからだよ。普通の商人と違って、おれたち〈狩り人〉は、軍隊が攻めてきたと言われたら逆にチャンスだと思うが、命の危険は無くてもウデの立つ同業者がやって来たら場所を離れた方が良い。目的のものがぜんぶそいつらに取られてしまって商売にならないんだ」
「なるほど……」
「生きた伝説になるほどのものだ。実は個人的に感謝の気持ちが会って一度会ってみたいとは思うんだが……」
「ふーん」ドーリアスは失望した表情でいった。「あなた、競おうとは思わないわけ?」
「き、競う?」
「そ。そんな超一流の同業者よ。競って勝てば一気に名前が売れて大もうけよ。負けても誰も不思議に思わない。得なことばっかりじゃない」
「たしかにそうですね。競っても損はないような」
「時間はどうなる」アルサメルは反論した。
「時間?」ふたりは同じ反応をした。
「そんな競うことにかけてる時間はどうなる。その時間があれば、もっと別の街なら稼げるかもしれないんだ。負けてしまったらその時間が損になる」
　パスベルスは答えた。「わたしは時間はあまり大切とは思っていないんですが……流れてもまた次の時間は常にあります」
「わたしはさあ、そんなきれいな大河の目の前で雨粒一滴を大切に飲むようなことは意味が無いと思うんだけど」
「わたしはどちらかといえば、そんな魔女と戦っているカッコいいオーナーが見てみたいです」
「う……」パスベルスの期待にアルサメルはすこし顔を赤くした。
「あらあら」ドーリアスはおちょくった。「だいたいさ、まだ残ってれば、もしかしたらその感謝の気持ちとやらを伝えるような機会に巡り会えるかもしれないじゃない」
「ま、まあ。実を言うと、おれもそいつとは一回手合わせしてみたいと思っていたんだ」
「手合わせ?」ドーリアスは聞き返した。「なんで?」
「え、競うんですよね?」パスベルスはドーリアスにたずねた。
「いや、まあ。そうだけど」
「競うってことは、戦うってことじゃないんですか?」
「いや、ま、戦うって表現もできるけど。でもそれは手合わせってことじゃなくて」
「え?」
「まあ、いいや」
「わたしは手合わせしてるオーナーはカッコいいと思いますよ」
「それはそう思うけど、〈狩り人〉としてどうなのよ」
「〈狩り人〉としてって?」
「まあ、いいけどさ」
　そういうわけでなあなあにアルの意見は却下された。
　数日後、仰々しい団体が都市にやってきた。背の高い高飛車そうな女性を先頭に街を闊歩する人々は〈偉大な魔女を継ぐもの〉の一行だ。けっこうな大人数で、15人くらいはいた。旅の仲間はそれぞれが個性的に見えた。ルン人とアクトン人と、ロド人、ベアン人まで、その一行は世界中の人が集まっているように見えた。ベアン人は仲間のうちで自由にさせられていた。
「ウワサだけじゃないぜ、ありゃあ」と、アルサメル。「伝説になるだけはある。あんな多種多様な人種は世界中を旅しないと集められない」
「伝説です?」パスベルスはたずねた。
「おや、パスベルスは知らなかったの?」と、ドーリアス。「もともと〈狩り人〉っていうのはそんなに人気のある職業じゃなかったらしいのよ。でもあの〈偉大な魔女を継ぐもの〉が世界中を闊歩してからみんながまねしはじめたの」
「へー……。オーナーもそのように?」
　アルサメルはちょっと息苦しそうにした。「いや、まあ。ちょっと事情は複雑だけどな。なんかしら職につかなきゃいけなくて、たまたまこういう職が人気だったからって言う」
　しばらくそれぞれの人々はなにもなく食事を楽しんでいた。
「ルーナさん、今度はここでなにをするんです?」小柄なアクトン人はたずねた。
　魔女を自称する女は答えた。「そうね。特に決めてはないけど、そろそろ次の目標が欲しいわねえ」
「この国はあなたの故郷なんですよね」ベアン人はたずねた。
「そうよー」
「黒歴史が詰まってるっていう」
「はじめて会った時はこううたっていました」ダリムダンは陽気に笑ってうたいだした。
　わたしゃルーナの引き継ぎ者(アルタンド)/Artand ef luna、偉大な魔女を継ぐものなり。かつて大陸を創ったルーナは今に蘇り、ふたたび世界を旅し、宝を集める
　ルーナは恥ずかしそうにした。「ちょっと、やめてよー」
「ルーナっていったら神話の魔女ですよね」
「むかしの女の子はみんなルーナにあこがれていたのよー」剣士の女はいった。
「ちょっとアデラ。むかしってなによ、むかしって」
「今の女の子はパストロルス様ですよねー」
「そういえばトーリアスって名前、パストロルスからなんだよね?」アデラはたずねた。
「そうですよ。わたしもパストロルス様みたいになりたいので娘にはそういう名前をつけました」
「トールって、ベアン語で“希望”だっけ?」
「はい。ちなみに発音的にはトーロです」
「へー。良い名前じゃん。ルーナなんて当時の憧れをそのまま名付けられたからねー。わたしははじめて聞いたとき爆笑したよ」
　ルーナはカチンときた。「なによ若作りのおばさんめ」
「あなたもわたしとそう変わらない年でしょうに」
「わたしのほうが一回り若いですぅー」
「まあまあ、ふたりともまだ20代に見えます」
「ありがとー」
「その言い方は気に入らないわね。まるでわたしが20代じゃないみたいに聞こえるんだけど」
「まあ事実だしねー」
　ルーナは眉をぴくぴくさせた。
　アルサメルの一行のうち、アルサメルだけは張りつめた空気のなか食事していた。
　その様子にパスベルスは気づいた。「どうしたんです、オーナー……?」
「いや……」
「本当に魔女に挑もうと思っているわけ?」
「ああ、まあ。ただきっかけが欲しくてな」
「ふーん」ドーリアスはあんまり面白くなかった。
「つまらなそうですね、ドーリアス」
「ええ、まさに」
「どういうきっかけで挑めばいいかって悩んでる」
「そんなのさ、すぐとんとんと駆け足で彼女に近づいてって、いきなり剣を突きつけ、『決闘を申し込む!』とか言えばいいじゃない」
「なっ……そんなことできるわけないだろ」
「べつにそれでいいんじゃないですか?　とびきり失礼ってわけでもないでしょうに」
「バカ、失礼に決まっているだろ。食事を邪魔して決闘を挑むなんて。剣なんて突きつけたら犯罪だ」
「良いから行きなさいよっ、ほら」とドーリアスはアルサメルの背中をポンと叩いた。
「そんな、やっぱやめようぜ」
　一方、ルーナの一行では珍しい笑いが起こっていた。
「ねえ、ルーナ、聞こえていますか?」とアクトン人は言った。
「ん、どうしたの?」
「あの一行」とかれはアルサメルの一行を指差した。「若いやつらばっかりで、数も少ないですけど、あなたを倒して有名になることをたくらんでいるようですよ」
「ふーん。まあ挑んで来たら受けるまでよ。それにしても、相変わらず耳がいいわね」
「へえ、ほんと」とアデラは。「感心するねー、若いのに」
「やめてよ、何度それで命を失いかけたか。冗談にしてはタチが悪いよ」
「まあ、あなた賞金首ですよね」若い男はたずねた。「そういう人いても仕方ありませんよね」
「ていうか、あんたは賞金目的に挑んで来たバカでしょ」アデラはケタケタ笑った。
「だから、それは正統ルニアでは違うってば。ここではとうの昔に外されたの。合法になったからね」
「で、どうするんです?　かれらは……」ベアン人はたずねた。
「だから、最初にいったとおり、挑んで来たら受けるまでよ」
「でも、ここでいきなり戦いを始める気みたいですよ」
　ルーナは飲み物を噴き出した。「ちょ、マジ?」
「そうなったらそうなったで面白いかもー」アデラは。
「たださあ、かれは冗談が通じないから。その一行にとっては冗談のつもりの話だったのかもですよ」
　そこでベアン人は、「わたしはアクトン人ほど耳は良くないですが、たしかにそういう話を聞きました」
　ルーナは険しい顔つきになった。「……たしかなの?」
「いいえ、そんなによく聞き取れないので……」
「あるいはかれらは実は賞金目的の山賊なのかもねー」
「シャレになんないからやめてよ」
「でも、もしそうだったらホントに対策しなきゃいけないじゃん、ルーナ?」
「……まあ、たしかにそうだわね」
「アデラさんの話ってけっこう間違いがないですよね」
「いずれにせよ待ってるんじゃなくて、こっちから確認しちゃえば?　単に血気盛んな若者なら放っておけばいいし、山賊だったら先手必勝で成敗しちゃえばいい」
「たしかにそれが間違いのない選択でしょうね」彼女はそのために立ち上がった。「念のためにアデラも一緒に来てちょうだい」
「はいはいー」
「みんなは待っててね」
「了解です」一同は答えた。
　アルサメルたちはあーでもないこーでもないと言い合いを続けていた。そろそろパスベルスもドーリアスもアルサメルの臆病さにうんざりしてきて話をやめたとき、パスベルスは魔女の一行のうちふたりがこっちにやってくるのを見た。
　ドーリアスもそれに気づいてニヤッとした。アルサメルだけは気づいてなかった。ふたりは顔を合わせてくすくす笑った。「おい、なんだか気味が悪いぞ」
　そのときアルサメルは後ろから声をかけられた。「こんにちは、お兄さん」
　アルは振り向いて青ざめた。「げ」
　その横にいる剣士はかつて正統ルニアの軍人だった勇将アデラだ。
　ルーナは連れのふたりをちらりと見た。（悪いヤツらには見えないけどね）「ちょっとさあ、お話があるの」ルーナは言った。
「は、はあ。なんでしょう?」
　ドーリアスはにやにやしながら見ていた。
「あんたたちさ、山賊なの?」
　ドーリアスはきょとんとした。それからおかしくなってきて、彼女は笑いを堪えられなかった。「あはははっ」
　パスベルスはなにがおかしいのかとぎょっとした。
「いや、さ。そんなこと言われるとは思ってませんでした」と、ドーリアスは腹を抱えながらいった。
　ルーナはため息をついた。「杞憂だったみたいね」「行きましょ、アデラ」
　パスベルスはアルが硬直しているのにびっくりした。
「ちょっと、待ってよ」と、ドーリアスは止めた。「せっかくお話ができたんだからちょっとお食事しましょう」
「お、いいね」アデラは答えた。
「なによばかばかしい」ルーナはきっぱり断った。「わたしは戻る」
「じゃあルーナは戻ってよろしい。わたしはお若いのとお食事するよー」彼女は席に着いた。
「ノリがいいのはあなただけなのね」とドーリアス。
「まあね。ルーナはむかしからああでさ」
「あの」とアルサメルはびくびくしながらたずねた。パスベルスはその態度にびっくりした。「失礼ですがあなたはかの高名な勇将アデラ殿では?」
「おお、よもやわたしのことをこんな若いのが知っているなんてね」
「尊敬しています」
「そー。それは嬉しいわ。わたしが軍で戦っていたのはもう10年も前のことなのにね」
「いいえ、まだ7年ですよ。わたしが12のときの話だったから」
「あー、そうだっけ?　なんかわたし自身よりわたしのことをよく知っているみたいだね」
「実は私事になるのですが、ちょうど7年前、心底心を病んでいたのを救ってくれたのはあなたとルーナ様の逸話なのです」
「そうなんだー」
「逸話ってなんです?」パスベルスはたずねた。
　アデラはちらっとパスベルスを見た。「むかしのことを語るのはあんまり好きじゃないんだけどさ」彼女は語り始めた。「わたしは10年くらい前、つまり第二三派戦争よね。あの戦いには賛成じゃなかったの。で、嫌で嫌で、軍を抜けたんだけど、わたしなんて剣を振ることしか取り柄が無いのよね。お金を稼げない、食べ物を食べれない。多少の恵みは受けれたけど、それもだんだん減っていって、行き倒れた。でも、あの賊軍で戦い続けるよりや、このまま死んじゃってもいいかなーって思ってたの。そこで世界中を旅してたルーナと偶然会ってさ。剣の腕を買われて仲間に入ったの」
「聞いた話のとおりだ。わたしはそれに元気をもらったのです。当時わたしは独り立ちしてもひとりでうまくやっていける自信がなかった。でもそういう運に恵まれることもあるんだなって」
「——ていうのが世間一般に言われてるわたしとルーナの逸話」
「えっ」ドーリアスはきょとんとした。
「ぼくちゃんがわたしに元気を貰ったって言うからあんまり真なることは言わないでおいたの」
「じゃあ、真実ではないんですか」パスベルスはたずねた。
「まーね」
　アルサメルはショックを受けた。
「まあほとんどお話は真実だけどね。ただひとつ知られていないのは、ほんとはわたし、軍を抜ける前に、ルーナともう会ってたの。当時彼女は美人盗掘者って有名だったしねー。で、ほんとは成敗するつもりだったんだけど、お話しするうち仲良くなってさ。つい軍に嫌気がさしてるって言っちゃったわけ。そしたら、もし軍を抜けるんだったら一緒に旅しよーよって言ってくれて」
「聞いた話とずいぶん違う」
「でさあ、軍を抜けたらどこそこで合流するって約束したわけ。でも彼女、ほんとは冗談のつもりだったらしいんだけど——お酒も入ってたし——わたしや本気にしちゃってさ。一度別れて、故郷の家族にお手紙だしたりその他諸々整理してから約束の場所に行ったんだけど、まあ当たり前だけどそこに彼女がいないわけじゃん」
「うわ、ひっど」ドーリアスはケタケタ笑った。
「でさ、それからはお話のとおり。お金も尽きて食べ物も無いし、働けるスキルも無いし、若さも無いし、かといって軍に戻る訳にもいかないし……。なんとかルーナを探して歩き回ってから、ついに見つけたときにはクタクタになってた。これがまことの話なの」
「そのルーナって人は本当に……なんというか」パスベルスは呆れた。
「ねー、ひどいでしょ?」
　アルサメルはなんだか伝説に失望していた。
「ところで気になるんですが」とパスベルス。「そのふたりは、はじめて会ったとき対決とかしたんじゃありませんか……?」
「ん、どういうこと」アデラは聞き返した。
　ドーリアスは、「ははん。あなたはそういう戦いがカッコいいと思うわけ?」
「い、いやそういうわけじゃ……」
「ふーん」ドーリアスはにやにやした。
「実をいうと、なんというか、憧れはします」
「なるほど」
「で、そのふたりっていうのは、わたしとルーナ?」
「はい」
「対決かー。まあしたね。だって当時はルーナは賞金首で、わたしは軍人よ。成敗するべきだと思うのが当然でしょうね」
「あの……結果は?」
「まあ当然わたしの完勝。これに偽りはない」
「えっ」と、ドーリアス。「じゃあ、なんでルーナは生きてるわけ?　賞金首だったんでしょ?」
「だからさー、世の中正義と悪、儲かると儲からないというような単純な話じゃないんだってば。わたしは当時の軍隊は悪だと思っていて、むしろルーナを助けたかった。まあわたしは、彼女を正義だと思っていたわけでもないし、彼女は義賊ってわけでもなかったけど、けっして人を殺してもうけるようなやり方の賊ではなかった」
「そうか、当時の三派戦争中の正統ルニアは、言いようによっては略奪する賊だったと……」ドーリアス。
「いやまあ、そういうわけでもないんだけどね。儲かっているかといえば儲かっていなかったし。ベアン人差別の文化が強かったから嫌いだっただけ」
「ふーん……なんだか複雑なんですね」と、パスベルス。
「でさあ、ぼくちゃんは本当にルーナに挑むわけ?」
　アルサメルは急に言われてびっくりした。「あ、はい……」
「……ところでさ、あなたはいくつよ?」
「わたしは今年で19です」
「おー、若い。独り立ちが12だっけ?」
「はい」
「あのさ、それはちょっと早すぎでしょ。独り立ちっていうか親元から離れたのが12ってことかな?」
「あ、はい。厳密にはそうですね。いろんな人に助けられていました」
「そっか。10年前って言ったら、たしかみんなガッコ行ってるんでしょ?　じゃあ親元を離れる年齢としては普通くらいかな?」
「けっこうそれぞれです……わたしの場合はみんなより1年ほど遅いです」
「わたしの時は8歳で親元を離れるのが普通だったなあ。今はずいぶんと遅いこと」
　なんだかパスベルスとドーリアスは、このルンの文化の年齢の基準にまだ慣れておらず話に参加できなかった。
「わたしは今年で42なの」
「ほお。若いですね」
「みんなに若作りしてるって言われるんだよー。でもさあ、みんなが42でおばさんって思っているのって、ブクブクに太ってる貴族のおばさん基準でしょ?　わたしみたいにさ、毎日健康的に運動してる人にとっては、42なんてまだまだ現役だと思うのよね」
「たしかに健康的に見えます。体力もそこらへんの若いものよりありそうだ」
「でもね、ほんとのこと言うと、わたしも体力無くなってきたなって思うよ。むかしに比べてね」
「それでもまだまだです」
「ありがと。でさ、実はルーナもわたしとそう変わらない年なのよ。ちょっとルーナのが年下」
「彼女はおいくつなんですか」
「ルーナさあ、すごい歳を気にするから聞かない方が良いわよ。わたしのが8歳年上とだけ言っておく」
「って、それじゃわかっちゃうじゃん」と、ドーリアス。
「今は34ですね……」パスベルス。
「それにしても、ちょっとって程度の差ではないですよね……」と、アルサメル。
「で、なにが言いたいかっていうとさ。ルーナはむかしはすごいバリバリ戦ってて、今や神話になるほど——わたしにや敵わないけどね——だけど、戦い手としては、もう歳よ。だからあんま期待しない方がいいよ」
　アルサメルはなんだか憧れを目の前にしてそう言われてすこしショックを受けた。
「でもさ、そういう心意気がある若者って言うのはそうはいないよ」
　アルサメルはちょっと負い目を感じた。「ああ、それは」
「いやねえ、かれはほんとはそんな積もりはないのよ」と、ドーリアスが水を差した。「あなたたちがこんなところに来るって聞いたもんだから、そんな伝説の人とウチのクールなリーダーが戦っているところを見たいって、そこのお嬢さんが」と彼女はパスベルスをちらっと見た。
「いや、あの、わたしはそんなつもりは……」
　アデラはぎょっとした。
「むしろね、アルはあなたたちが来たら商売にならないからって逃げ出そうとしたのよ。でも、そこでなんと、そこのベアン人のお嬢様パスベルスはそんなのみっともないから戦いましょうって進言したの」
　アデラはくすくす笑った。「なあんだ、そうだったの。てっきりぼくちゃんは勇敢なのかと」
「ドーリアス、ほんとに性格悪いですね……」
「え、なにが?」
「だってそれ言ったのわたしじゃなくてあなただし……」
「まあいずれにせよぼくちゃんは戦うつもりなんてないのね」
　アルサメルはわたわたした。「い、いあ、それはあの」
「いいえ、かれは進んで戦うつもりよ!」ドーリアスは宣誓した。
　アデラは笑いを堪えられなかった。「でもね、ぼくちゃん。あなたはまだ若いみたいだし覚えていて欲しいのは、こういう時の人のつながりっていうのは大切にするべきよ。たとえそれがあなたの力でつかみ取ったものではない偶然の産物や天からの授かり物であろうともね。未来に思わぬ実を結ぶかもしれない」
「は、はあ……」
「よろしい。一日だけわたしの時間をぼくちゃんに授けます。明日、一緒にお稽古しましょう。まあ老いたとはいえルーナは経験豊富です。そんな付け焼き刃で勝てるとは思わないけど、あさって、あなたはルーナと対決しなさい」
　アルサメルはあっけにとられていた。
「よかったわね、アル!　思わぬ幸運よ。ありがたく拾っちゃいなさい」
「あ、ああ……」
　翌日、予定どおりアルサメルは支度してアデラの稽古に備えた。パスベルスはかれの目の下に真っ黒なくまができているのを見た。「一睡もできなかったんだ」かれは言った。
「あーあ」ドーリアスはあきれた。「今日は練習だから良いけどね、明日はルーナとの決闘なのよ。ちゃんと寝なさいよね」
「オーナー、そんなに」
「ほんとにドキドキするんだ……」
　アルサメルは約束の場所へ行った。パスベルスとドーリアスは、仕事を休めるわけにはいかないのでふたりで仕事に向かった。アデラは約束どおりそこで待っていた。「遅いなあ」アデラはけらけら笑った。「おや、ふらふらしてるけど、ちゃんと眠れた?」
「眠れませんでした」
「あはは。そうでしょうね。さ、お稽古するのに私服なんて礼儀じゃないわ。道着を用意したから着替えてちょうだい」
　ふたりは着替えと装備をしながらはなした。
「まさかこんなことになるなんて、って思ってる?」
「はい」
「こんな伝説の人とって」
「なぜわかるんですか」
「わたしも若い頃、何度もそういう経験をした。わたしなんて一生言葉を交わすことがないであろう偉大な人と会ってやり取りした。当時は信じられなかったけど」
「……あなたの場合はあなたが特別にすごい人だったからでしょう?」
「みんなそう思うのよ。たしかにそういう、特別にすごいって人もいなくはない。でも実際には、多くの人は、その人自身の能力じゃなくて偶然と幸運によってこういう経験をするのよ」
　アルサメルはなんだか、昨日とはぜんぜん違う様子の彼女に驚いていた。
「緊張するのも無理はないと思う。だってわたしは今や、多くの戦いを乗り越えてあのルーナとともに旅する神話の住人」
　アルサメルは彼女の言葉にとても感動していた。
「でもね、そんな緊張するものじゃない。わたしだってただの人で、ルーナだってただの人。遠くから眺めていれば憧れても触れ合ってみれば普通の人とそう変わらない。でもやっぱり、そうは言っても、緊張すると思う。いきなりルーナと戦うのにそんな気持ちじゃ戦いにならないでしょ。だから今日は、そういう緊張をほぐしてあげる」
「……あなたは本当にすごい人だ」
「そうね」「あとさ、わたしってずっと思っていることがあるの。信念。本当に私事なんだけどさ、わたしは若い頃、いろんな人にいろんなことを教わった。先輩は貴重な時間を割いて若者を育ててくれた。だからわたしも、時間を割いていろんな人を育てたい」
「それはとてもよくわかりますが……なぜわたしなんです?」
「それは聞かれると困るんだけどね。今、わたしが育ててる若い人はけっこういるけど、わたしはもっとたくさんの人の力になりたいの。もちろん時間は有限なので、誰でもみんなに対してそういうわけにはいかないんだけどね。でもあなたはたまたまの縁があった。だから一度くらいサービスよ」
　そしてふたりはすべての支度を終えた。お互いに木刀を持ち、間違っても傷を負わないように丈夫な道着を着た。
「稽古って言ってもなにかすごい剣を教えるわけじゃない。あくまで緊張ほぐしだから、とにかくわたしを相手に戦いなさい」
　アルサメルはまだ緊張していた。だがつばを飲み込んでこたえた。「本気でかかります」
「もちろん」
　アルサメルは木刀を振りかぶった。それは瞬時に見きられ、胴に深くアデラの木刀が食い込んだ。かれは思わずうめいて後ずさった。
「甘いよ、アル」アデラは叱咤した。「もし今のが戦場だったらあなたは死んでいたでしょう」
「たしかにそうです」
　アデラはすこしショックを受けた。あまりにも弱すぎたからだ。アデラは木刀をかれの肩にめがけて強く振った。アルサメルはうまく剣を受けて弾き返した。「今のはよかった」アデラは褒めた。それから彼女が横凪をすれば、アルサメルは剣を受けながら後ろに飛んで避けた。
「あなたはガッコで剣を習ったでしょ?」
「はい」
「攻めの剣は習わなかったの?」
　アルサメルはびっくりした。「なぜですか」
「剣術っていうのは主にふたとおりあって、一方は守りの件、そして一方は攻めの剣よ。守りの剣というのは、すなわち相手の剣をうまく弾いて避けることを目的とした剣術。一方で攻めの剣というのは、すなわち相手に剣をうまく弾かれずに切り裂くことを目的とした剣術。あなたの守りの剣は実戦の経験がないにしては見事よ。でもあなたには、その攻めの剣がなさすぎる」
　アルサメルは答えた。「はい。たしかに剣は学校で教わりましたが、やはりたしかに、学校で教わったのは、つまり守りの剣です。攻めの剣は教わらなかった」
「そ」アデラはすこし失望した。「じゃああなたには攻めの剣をすこし教えてあげる」
「……失望しましたか」
「すこしわね。でも間違っていない。攻めの剣っていうのは殺人術。戦争中とはいえ、子どもたちにまで攻めの剣を教えるのはそもそも間違ってる。でも悲しいのは、守りの剣ではどうやっても敵を倒せないということ。つまり決闘をするならば、攻めの剣を知らねばならない。わたしなんか、ずーっと子どもの頃から剣ばっかりやってたから、自然を身に付いた我流だけどね」
「教えてください。どうやるんですか」
「言葉より見る方が早い」
　アデラは剣をかまえて突きの体勢に入った。
（突き）とかれが思った瞬間、アデラは一気に突っ込んで来た。かれはどうしようか迷う間もなく脇腹を強く叩かれた。「うっ」かれはうめいた。
「どう?　防げた?」アデラはたずねた。
「いいえ……無理です」
「そう。防ぐのは無理。かといって避けるのも限りなく無理。これが一対一の基本的な攻めの剣よ」
　アルサメルはよろよろ立ち上がった。「トリックがあるようには見えませんでしたが」
「トリックなんてないわよ。要は相手を殺せればいいんだから、一撃必殺であれば特別な考えいらない。一対一の場合。突きっていうのはすべての剣の中でもっとも受けにくくもっとも防ぎにくいやっかいな術よ」
「さっきから一対一であればと何度も言われていますが」
「ええ。これは一対一の場合にしかうまくいかない。というのも、相手が複数だと、一撃必殺でももうひとりのこってる場合がある」
「そうですね」
「でも、今の時代、普通、対複数なんて考えなくていい。今は決闘のことだけを考えましょう」
「たしかに」
「この剣は、完全に先手必勝の一撃必殺だから、本当の殺し合いの場合にすればいいと思う。でもルーナを殺してなんて欲しくないから、ルーナとの戦いでは使わないでね。ただこの剣に学んで欲しいのは、攻めの剣がどういうものかっていうこと。突きにはそのすべてが詰まってる。要は、相手に反撃されず、受けられず、一撃でも当てれば勝ちというのが攻めの剣なの」
「……なるほど」アルサメルはひやっとした。「たしかに殺人術だ。一撃でもというのは、一撃でも当てれば身体は切り裂かれ勝負がつくから……その前提がなければ成り立たない」
「そうよ」
「もし相手が象みたいに一撃で倒せそうにない相手の場合、反撃されてしまうからこの剣術はうまくいかないでしょうね」
「そのとおりよ。たとえば相手が鎧を着ていたりとかしたらまずいでしょう」
「でも、その場合は今の時代あり得ないから考えなくていい……ですね?」
「まさしく」
　そうした稽古が続くうち、だんだんアルサメルは心を開いていった。眠気も全くさめてしまい、興奮して緊張などなくなっていた。
　結局アルサメルは一度もアデラに剣をいれることはできなかった。かれは本当に戦うことを職としていた人の強さを知った。「剣や矢を一撃受けるということは死ぬということなのよ。仮にももう30年も剣だけで生きている人なの。たかが6年くらいガッコで習ったあなたが当てられなくても当然でしょ」
　ふたりはそこで別れた。
「今日はありがとうございました」
「じゃあね、ルーナには明日あなたが決闘に来るって言っとく。このチャンスを逃さないでね」
　かれは戻ってくるとどっと疲れが出て、ドーリアスやパスベルスの声など聞こえずに倒れてしまった。
　一方、ルーナの陣営では闇の話し合いが行われていた。
「あの若者が挑んでくるのね」
「ええ。けっこう久々じゃない?」
「とりあえず昔っからの伝統でいきますか」
「伝統ってなんです?」仲間が訊ねた。
「まあまあ。それはわたしとアデラで話し合うから。詳細はあとでアデラから聞いてね」
「これもお仕事よ」アデラは付け加えた。
「お仕事……ですか?」
「そうよー」
「なにも考えずに決闘を受けるなんて大損じゃない。だからここでも稼がないとねー……って、ルーナはそういう人なのよ」
　ルーナはセリフを言われてちょっとおもしろくなかった。「あと、どうせだったらトーリアスも連れて来てね。ああいうマスコットはけっこう重要だから」

＊

　明くる日の朝、ドーリアスに揺すられてアルサメルは目覚めた。「起きて、起きてよアル」
「うん……ああ、悪い、すごい寝心地が良かった。いま、何時だ?」
「もうお昼よ。わたしはアルを起こすためにドーリアスに頼まれて」
「……え?」
「ドーリアスはひとりで前の案件を片付けに行きましたよ」
　アルサメルは目をごしごしこすった。そこにいたのはたしかにドーリアスではなくてパスベルスだった。「なんだったんだ、今の」
「……どうかしました?」
「いや、てっきりドーリアスかと」
　パスベルスはむすっとした。「アル、お昼ご飯できていますよ。早く食べて、ルーナに挑みましょう」
　アルサメルはなんだか違和感を感じていた。なんだかパスベルスから重大な何かひとつが欠けてしまっているような……。
「お仕事の方が詰まっているので、ドーリアスはひとりで働きますって。わたしはアルに付き添います」
　アルサメルは疑問を口にした。「なあ、なんか」
「なんです?」
「なんか、その、わかんないんだが——」そこでアルサメルはハッとした。「そうだ、なんか変だと思ったら呼び方がオーナーじゃなくてアルになってる」
「なあんだ、そんなことですか」パスベルスはすこし照れくさそうにいった。
「なにがあったんだ?」
「い、いや、その……特になにも」
　アルサメルは変な気持ちになった。「いいか。オーナーっていうのはおれの名前ってわけじゃないんだ。意味はわかってると思うが……」
　パスベルスはなんだかそれをいわれたくはなかった。「わかっていますよ!」
「そうか。だから、外ではアルって呼ぶなよ。オーナーって呼べ」
「わかっていますよ」
「本当にわかっているのか?」
「だからわかっていますって!」パスベルスは怒鳴った。「わたしがあなたをオーナーって呼ぶのは、あなたがわたし自身の持ち主って意味でしょ!」
「あ、ああ。……悪い」
「……いいです、べつに」
　そしてルーナとアルサメルの決闘が始まった。パスベルスは観客のひとりとして見守った。あっという間に大通りは観客によってリングがつくられ、伝説の旅人ルーナの活躍を期待するのや、挑戦者アルサメルを応援する大声で騒がしくなった。
「やれーっ、ルーナ!　生意気な新入りなんてやっつけろ!」
「若者よがんばれ!」
　すぐに決闘にお決まりの賭けが、ルーナの取り巻きの指揮下ではじまった。「帝王ルーナの倍率は1.3倍の大サービス!　勇敢な若者は4倍だよ。さあみんな賭けて!」
（フフ……いいわいいわ、みんな賭けなさい）
　アデラは頃合いかと思われた時に手を振って合図した。
　ルーナはウィンクで返した。「さあ!　挑戦者くん。名乗りなさい。わたしのことは知っているんでしょう?」
＼ルーナ!／
「みんなありがとうっ!」
「ああ、知っているぜ、ルーナさん」と、アルサメルはごにょごにょいった。
「挑戦者くん!」ルーナはビシッと指差した。「あのねえ、こういうところで喋る時はちゃんとみんなに聞こえるように言いなさい!」
　会場はどっと笑いに包まれた。
　アルサメルは顔を真っ赤にした。「ああ、わかった!　おれの名はアルサメル!」
「アルサメルくん!　キミはこの決闘になにを望むか」
「え……?」アルサメルがびっくりすると、ルーナはウィンクして知らせた。アルサメルはぎょっとした。
　ルーナは助け舟を出した。「なんでもいい。お金でも名誉でもいい。みずからの命や大切な人を守るために戦う人もいる。過去、ベアン人の保安官とギャングは正義を賭けて勝負したという。アクトン人はただ純粋に強き者を決めるために勝負するという。〈死の土地人/ダリムダン〉にいたっては娯楽として決闘するという。キミはこの戦いになにを望む?　勝って欲しいものはなんだ?　負けたくないのはなぜだ?」
　一帯はルーナの言葉にワッと盛り上がった。
（パ、パフォーマンスだ……）とアルは思った。（きっとルーナさんはこの戦いを決闘だなんて思っちゃいない。商売とする気なんだ）
　一方、パスベルスは観客として純粋に楽しんでいた。この戦いは本当にカッコいい戦いだ。（ルーナさんの喋り方はカッコいいし盛り上げ方がわかっててドキドキしてくる）と彼女は思った。（でもわたしとしては、アルに活躍して欲しいな……）彼女はそう思って、ちょっとだけのお小遣いをぜんぶアルサメルに賭けようとした。人込みをかき分けるとき、みんなは彼女を汚らわしい目でにらんだ。「ヒッ……」アルサメルもドーリアスもそばにいないのでパスベルスは怖くなった。賭けを仕切っていたのはアデラだった。
　パスベルスはちょっとびっくりした。
　アデラは彼女が握りしめたちょっとしたお金を見てびっくりした。「おおー、えっと、パスベルスだっけ?　アルに賭ける気?」
「あ、はい。そうです」
「ダメよ、パスベルス」と彼女は小さな手をそっと握った。「賭け事っていうのはもっと大人になってからやりなさい」
「え……でも……」
「代わりに大サービスでわたしがあなたの分として払ってあげるから」
「え……なんでですか」
「若い頃は大人にとことん甘えちゃいなさい」
　パスベルスはなんだか反発したくなったが、お金も大事だったのでおとなしく甘えることにした。
　それからパスベルスは戦いが見やすいもとの位置へ戻った。
「おれはあんたに勝って、名声を手に入れる!」アルサメルは宣言した。「あんたはもはや伝説上に生きている。その伝説と会ったがそのとき、その伝説と戦いたい!　そしてその伝説を超えたいと思うのは、おれたち戦士のサガだ」
　ルーナはいやらしい笑みを隠せなかった。（うれしいうれしい!）
「だからおれは、必ずあんたを倒す!」
　ルーナはかれが有望だと思った。（だけどまだまだだね……。文脈がおかしい。わたしが助けてやんないと）「よろしい!　キミの望みはわかった。たしかにそれは正しい。自分でいうのもなんだが、わたしは生きた伝説、生きている〈自由の民/狩り人〉のうちでもっとも誉れ高く誇り高くかつ強い戦士だ」
　みんなはまたしても笑った。
「いいぞいいぞ。自信家のルーナは衰えちゃいない」
「だが悔しいことに彼女はなにひとつ間違っちゃいない」
　ルーナは続けた。「でもならば、もし万が一、キミがわたしを倒せた場合、わたしからプレゼントするものはなにもない。だってその勝利こそがキミにとっての最高の賞品だからだ。
　だがどうする?　それは『もしも』の話だ。ほとんどの場合、キミに勝ち目はない。もしキミが負けたら、そのときはなにを差し出すか」
「なっ……そりゃ、あんたが決めることだ!」
　場はどよっとした。
　ルーナはにやーっと笑った。「本当にそれでいいかな?」
　アルサメルはきつい目つきをして答えなかった。
「沈黙はイエスの意かな?」
「あたりまえだ!」
「じゃあ、そうだな。わたしが勝った時は、そこにいるあなたの連れ……」ルーナはパスベルスを指差した。「あの少女をもらう!」
「え……」パスベルスは青ざめた。
「な」アルサメルは失望した。「ふざけんな!　時代錯誤じゃねえのか!?」
　観客はいっせいにブーイングした。
「ふざけてんのはてめえだ新入りやろう!」
「決闘をなんだと思ってやがる!」
「ベアン人なんてまた買えばいいだろうが!」
「う……」
「そういうことだアルサメルくん」ルーナはにやにやしながらいった。「決闘の約束は絶対!　挑んだが最後なんでもありの世界だぜ」
「そうだそうだ」
「ルーナ、あの世間知らずにいろいろ教えてやれ!」
　アルサメルは冷静ではなくなっていた。怒りにすべてをゆだねたくなった。
　パスベルスはそんなことがあってはとおそろしかった。しかしアデラがウィンクして、両の手でハートの形（訳注：良の手のひらを合わせる形。ルンの文化では愛を意味する）をつくったとき、パスベルスはなんだかホッとした。（本気じゃないみたいかな）
　賭場はやはり、倍率はとても低いが勝つであろうルーナが優勢に賭けられていた。アルサメルの方は人気がなくてほとんど賭けられていなかった。その比率おおよそ20倍でルーナに賭けられた金額の方が大きい。
「さて、お互いに賭けるものを設定した上で戦いを始めましょう」ルーナはくるりと背を向けた。「一般的な決闘のルールではないけどわたしのお気に入りよ」
　アルサメルは話を無視してそのまま剣を抜いた。
「お互いに背を向け相手を見れぬ状態で剣を抜く。合図があってからはなにをしてもいい」
　アルサメルは静かに剣を突きのかまえへ持って行く。
　みんなはざわめいた。「おい……あいつ、まさか」
　ルーナは剣を抜いた。「用意はいい?　ではカウントを——」
　パスベルスは思わず叫んでしまった。「ルーナさん、危ない!」
　アルサメルがルーナの後ろから突きを仕掛けたとき、人々は激怒した。「汚いぞー!」
　しかしルーナはひょいと一回転して横へ飛んだ。（いい!　アル、いいわよ!）
　アルはそのまま剣を横へないだ。ルーナは剣を垂直に持って脇を防ぎ、そのまま流れるように振ってアルの剣を弾いた。
「ばかね、わたしにそんなだまし討ちが通じるわけないでしょ」
　人々は歓声をあげた。「いいぞ、それでこそルーナ!」
「……」アルサメルは悔しかった。
「それにあんたは悪くない。決闘は始まったが最後なんでもアリだからね」
　人々はルーナの言葉に沸いた。
　この一瞬でアルサメルの人気は一気に落ちて、どちらにしようか悩んでいたものがどっとルーナに賭けた。
（うふ、うふふふふ）とルーナは笑いを堪えていた。
　ルーナの反撃がはじまった。ルーナは剣を防ぎやすいような位置を狙って目に留まりやすいようゆるやかに——とはいえアルサメルにっては目にも留まらぬほど速く——振った。アルサメルはかろうじて受けた。ルーナは同じようなことを三たび繰り返し、あたかもぎりぎりでアルサメルが攻撃を避けているかのような雰囲気を演出した。
「なかなかやるわね!」ルーナは叫んだ。「でも受けているだけじゃ戦いにならなくってよ!」
　アルサメルはかろうじて受けるのが精一杯でそれどころではなかった。
　ルーナは、最後の一撃においてうまく自分自身の剣が弾かれるよう力を調整した。彼女の思いどおりに彼女自身の剣ははるか後方に乾いた音を立てて落ち、彼女自身も無防備に下がった。
　会場は静まり返った。
「ルーナが……負けた」
「アル……強い、カッコいい」とパスベルスは思った。
　この違和感をもっとも強く感じたのはアルサメルだ。（ぜったい本気じゃない!）かれは思い出した。（そうだ、どうやら彼女は本気じゃなくて商売目的らしいんだ）
「フフ……思ったより強いわね」と、ルーナはにやにやしながらいった。「どう?　わたしの剣はいまやない。でも勝負はまだついていない。今わたしののど元に剣を突きつけ降参させて見せなさい」
　アルサメルはじろりとにらんだ。
「どうしたの?　じゃあわたし、剣を取りに行っていい?」
　会場は妙な雰囲気に包まれた。
「まだ、勝負はついていない」
「すごい。ルーナはあんなに追いつめられても言葉で戦っている」
「新入りは動けない」
　アルサメルはなんだかばかばかしくなってきた。かれはよろよろと剣を彼女の首元まで持って行こうとしたが、ルーナは瞬時にそこからいなくなっていた。
「あ、見て!」とアデラが空を指差した。
　会場はどよめいた。
「ルーナが空を飛んでる!」
「いったいどうやって」
　しかし実際には飛んでいるわけではなく微妙に滞空していただけで、すぐ地に舞い降りた。その降り方も見事なもので、かれいなものなのでみんなが見とれた。「それだけじゃないよ!」とルーナは叫んだ。背に隠した武器は弾かれたはずの剣だった。
「いつの間に拾ったんだ!」
「わたしは戦士として強いだけじゃない。旅人として世界中を旅しているから珍しいものをたくさん持っているわ。ロドの土地に住むダリムダンを知っているかしら?　あいつらは不思議な靴を売っているの。靴を見て!」彼女の靴が注目された。たしかに靴の底から微妙に白い煙が上がっている。「この靴はどういうわけかわからないけど、一瞬の爆発とともに目にも留まらぬ早さで動けるの。あまりの衝撃なもので高くジャンプできるし、わずかに滞空できる」
　アルサメルはこのパフォーマンスには飽き飽きしていて言葉を出す気分にもなれなかった。
「さっきの目覚ましい強さには正直言ってびっくりしたわ。でも今度は負けない。同じ技はこのルーナに二度は通じなくてよ」
「……へっ、よくもまあ……尊敬するほどに、あんたは〈狩り人〉だよ」
　直後の戦いは激しい剣の競り合いとなった。観客として見ればとても緊張感のあり楽しい戦いだ。しかしアルサメルは確実に手加減を感じていた。もちろんルーナは手加減していたし、勝とうというつもりもなかった。アルサメルは悔しくなってがむしゃらに剣を振った。最後にはルーナが激しく剣とともに弾き飛ばされ、尻餅をついて降参した。
　人々は静まり返った。「やっぱりあいつは強い……」「これは認めざるを得ない」
「わたしの負けだわ」ルーナは演技で息を切らしながら言った。「キミはほんとに強い。誇って良い」
「……」
　ルーナは砂を払いながら立ち上がった。「悔しいけど、キミはわたしを超えている」彼女はアルサメルの腕を持ち上げた。「いい?　みんな。わたしの初の敗北です。あの激闘を見ましたか。わたしは本気で戦った。しかし老いがとうとうわたしに追いついて来たようです。もしわたしの実力がピークだったのならば絶対勝ってた」
　会場はふたたび下がった火を盛り上げて来た。
「こんなときまで自信家のルーナは健在か」
「負け惜しみが憎めない!」
「まったくよくやるぜ!」
「でも負けは負け。これからは若い世代の時代です。さあみんな。新たなチャンピオンに拍手!」
　人々は笑いながらふたりに拍手した。
　アルサメルは最後まで抜け目のないやつだと思った。
　ルーナはアルサメルとパスベルスを連れてアデラたちのもとへ戻った。そこへ着くなり、彼女は堪えきれない笑いを解放した。「あははははっ」彼女はしばらく腹を抱えて笑いまくってそのうち涙まで出てきていた。
「いや、アル、よくやってくれました」ルーナはかれにお礼をいった。「アデラ、収穫は?」
「狙いばっちり。具体的な数字はまだ数えていないけど、前半のうちにみんなあなたに賭けちゃったので、払い戻しはわずか。丸儲けよ」
　パスベルスはなんだか気分が悪くなって来た。「八百長ですか……」
「あのねえ、アルは本気で戦ってたわよ?」
「あなたは本気で戦っていなかった」アルサメルは批判した。
「悪かった悪かった。利用させてもらって、ありがと」
「ルーナさん……」アルサメルは失望した。「おれは本当は、ちょっとだけ本気のあなたと戦いたいって思っていました。でも、そんな気持ちをあんなふうに利用されるのは……」
「だからごめんって。ささ、まあひとつの戦いのお祝いってことで別所で乾杯しましょ」
「……」アルサメルはしぶしぶ承諾した。
　小さな木陰でかれらはピクニックをした。ルーナとアデラ、そしてパスベルスとアルサメルのみの小さな祭りだった。パスベルスはアルサメルの隣にちょこんと座った。
　アデラがお酒の瓶を2本空けた。「片っぽは弱いのだから、パスベルスちゃんにどうぞ。アルは強いの平気?」
「いや、ちょっと苦手です」
「じゃあかれも弱いのでいいねー」と、ルーナ。「わたしも弱いの」
「もー、なんでよ。いいじゃん今日くらい」とアデラが。彼女はすぐ強いお酒をコップにそそいで一気に飲み始めた。
「わたしにとってはべつにお祝いでもなんでもないしね。そんな昼間からたくさん飲むの理由がないの」
　アデラは顔を赤くしていった。「ルーナさあ、もうちょいお若いのを育てる気持ちっていうのがないとねえ」
「もう酔っちゃったみたいね」と、ルーナは澄まし顔で反発した。
　パスベルスはなんだか気分が悪かった。「ルーナさんは本気で戦ってなかったんだからそんなこと言っても無駄だと思いますよ」
　ルーナは目を丸くした。「あははっ、ちびっ子っていうのは容赦ないね」
　パスベルスはじとっと彼女をにらんだ。
「まあまあ。ところでさあ、あんたたちもう一人いなかったっけ?　気のせい?」と、ルーナはお酒をちびちび飲みながら言った。
「ああ、ドーリアスのことですか」とアルサメルは答えた。
「あの子も連れて来てあげればよかったじゃん。どうしたの?」
「いやあ、実はおれのほうもあんまり時間をほかに割けるほど仕事が順調なわけじゃなくて、今日はあいつにだけやってもらっています」
　ルーナはお酒を喉につっかえたし、アデラはぎょっとした。「けほっけほっ」とルーナは咳き込んだ。「あんたさあ……」とルーナは冷ややかな目でかれを見た。
　アデラもかなり驚いて軽蔑していた。「あの子もパスベルスと同じくらいの年齢でしょ?　ひとりでさせるなんてひどい」
　アルサメルもそれを聞いて確かにそうだと思った。「ああ、よく考えれば確かに……」
　パスベルスはよくわからなかった。「でも、ドーリアスは大人っぽいしいいんじゃないですか?」
「パスベルス、いくらお姉さんが大人っぽくても子どもは子どもよ」とアデラは真剣なまなざしでいった。
「実は、今までもあんまり普通にそうして過ごしていたので、なにも違和感がなかったのです」と、アルサメル。
「違和感がなかったってあんた……」アデラはちょっと引いていた。
「でも、それで平気だったんでしょ?」ルーナはたずねた。
「はい」
「じゃあいいじゃん。年齢なんて結局のところ単なる指標に過ぎないよ。たまには飛び出るやつもいる」
「ルーナ、それはちょっと適当すぎると思うよ」
「いいや、べつにいいじゃん。だいたいさ、わたしたちにや関係のないことだしね」彼女は漬け物をつまんで食べた。「まあ話し相手がひとり減っちゃったけどさ」
「ルーナ、まあそれはそうだけど、もうちょっとさ、こう……」
　パスベルスはなんだか自分たちを手厚く扱ってくれるアデラは好印象だった。
「アデラ、いつもそうだけど。あんたの言ってることは人徳ある正義だと思うけどさ、この場合はアルの人生っていうのはあんたの知らない場所で進んでるんだよ。あんまり口出しするのはあんた自身のためにもアルのためにもならないと思うよ」
　アデラは黙ってしまった。しばらく彼女は考え込んで、「あーやだ。酔ったときの悪いクセがでたみたい」
「ふふっ」とルーナは逸らした。
「わたしとしてはドーリアスは信頼に足る仲間だと思っているので常に一緒にさせておくような過保護をする相手ではないと思っています」
　ルーナはきゃっきゃと笑って無視した。「ところでさあ、今回の決闘は本当にもうけられたわ。それもあなたのおかげ。お礼と言っては何だけど——」と彼女は急に真剣な顔つきになった。アルサメルはびっくりして怯えさえした。「——二種類の報酬からひとつ選んでください。片方はこの丸儲けのうち10%。まあざっと見積もっても1,500ロダドシフはくだらないでしょう」
「1,500ドセル……」
「で、もうひとつは。今回は失礼が過ぎましたらから、もう一回、別の場所で戦う機会を授けましょう。観客がいるとついつい稼ぎの方に頭がいっちゃうから、観客のいないどこか静かな場所で、真剣の勝負を」
　アルサメルはたしかに魅力的だと思ったが、勝てそうにないと思った。「たしかにそれは魅力的です。でも、おれにはそんなことしてもあなたには勝てそうにないし、お金の方を取ります」
　ルーナは少し残念だった。「そう……」
　アルサメルはすこし考えた。「もし欲張りが許されるんだったら、本当はふたつとも欲しいです」
　ルーナはケタケタと喉を鳴らした。「わたしは好きよ、そういうの」
「本当ですか」
「しかし、わたしだって暇ってわけではありません。あなたと戦うのにもコストがかかる。だからその対価としていくらか払ってもらわないと釣りに合わないでしょう」
「……たしかにそのとおりです」
「だから逆に考えてみてください。お金さえ払ってくれれば釣りに合います。誰でもいつでもわたしの時間を買えるでしょう」
「時間を……買う?」
「そう。あなたは今までお仕事を依頼されてそれをこなしてお金を得たでしょう?　そこを逆に、お金を払って誰かに仕事をしてもらうのです」
「つまり、お金を払いさえすればいつでも手合わせしてもらえると?」
「まさしく」
　アルサメルはなんだかドキドキしてきた。「それならば……。一日はいくら必要ですか?」
「人にもよるけど、わたしのレベルだと一日20ロダドシフは払ってもらわないといけません」
「高い……」
「あなた、人を雇ったことはないの?」彼女はすこし喋り方を崩した。
「まったくありません」
「人を雇うっていうのはほとんどのコストのなかでいちばんかさばるコストよー」
「じゃあ、20ドセルを払えば今すぐにでも戦ってもらえますか?」
「残念ながら、物事はそう単純ではありません。わたしには多くのタスクが積まれてる。わたしはもしあなたにそういう仕事を依頼されても、そういうタスクをみんな消化しきったあとじゃないと手をつけられません。だから、つまり、そういう方法で頼むのならば、すくなくともひと月後。それくらいまでできません」
「なるほど……ならばひと月後におねがいします」
　ルーナはすこしのあいだ喋り方を崩して親しく話した。「実際はひと月後も怪しいけどね。でも実は裏技があって、ものすごく大量のお金を積んでくれるならわたしは喜んでそっちを優先するわ。ほかの案件をみんな遅延させて遅延金を払ってもなお余りあるお金を積んでくれればね。で、それがざっと1,500から2,000ロダドシフ。サービスすれば、ちょうどあなたに分け与えるべき10%と同じくらい」
「なるほど……それであの二択と」
「そうよ。でもわたしは、あなたは今はお金をとるのが利口だと思うわよ。わたしは逃げないから、いつでも申し込んでくれればいい。わたしの予定との兼ね合いもあって、申し込まれてもすぐに手合わせしてあげられはしないけど、その時間もあなたにとっては修練のためになるでしょ」
「たしかに。……今すぐ予定に組み込んでもらうことはできませんか?」
「それはちょっと無理かな。わたしは有名人だからさー、あんまり頻繁に予定を変更できないくらいギチギチにずーっと詰まってるの」それから彼女はアデラを批判的に見た。
「うっ……」アデラは苦そうにした。
「こいつさー、ひどいよ。プロの意識あんのかーっ、ってくらい頻繁に寝坊するし、ほかに興味がわいたら予告なしに突然休んじゃうし。昨日だってこいつのせいでけっこう予定が狂ったんだから」
　アルサメルはなんだかどんな顔をすればいいかわからなかった。
「でもタスクはちゃんとこなしてるし……」アデラは反論した。
「そうよ。こんななのにウデが立つものだから、ムカつくけど利益が生んでくれるのよね」
「ふまじめなのに仕事ができるんですか」
「いいやむしろ、仕事ができるからこそふまじめでいられるのよ」
　アデラは苦笑いした。
「今日だってこんなに割のいい稼ぎが予想できなければ、あんたなんてちょちょいのちょいでやっつけて仕事に力を入れてたわ」
　アルサメルは申し訳なさそうにした。
「そういえばさあ、あんた、定住地はないわけ?」ルーナはたずねた。
　アルサメルは顔を赤らめた。「恥ずかしながら」
「いやー、若いならあるほうが不自然よね。わたしもあんたくらいのときはなかったし。わたしの館はさ、今は聖ルニアにあるのよ。もし聖ルニアにくることがあったら、やっておいでよ。わたしは毎年、年末年始だけは帰ってるから、そのときに」
　アルサメルは耳を疑った。「え、まさか。本当にいいんですか」
「なに言ってんの?　いい出会いなんだから当然でしょ」
　アルサメルは（本当に偶然ってすごい）と思った。
「あっ、そうだ、パスベルス」と、アデラは急に思い出した。「あなたがアルに賭けた分。4倍だから200ドセルの払い戻しよ」
「えっ!?」アルサメルは思わず息を詰まらせた。
「へーっ、その子、50ドセルも賭けたんだ。よくそんなに持ってたねえ」
「いや、あの、わたし」とパスベルスは声を詰まらせた。
「ベルス!」アルサメルは怒った。「あとで話し合おう」
　パスベルスはビクッとした。「その、実はそのお金はわたしが賭けたんじゃないです」
「なに?」アルサメルは聞き返した。
「実はわたしが賭けようとしたらアデラさんが止めてくれて、代わりに賭けてくれたんです」
「えーっ、そんな!」ルーナはびっくりした。
「事実よー」
「ちょっとさあ、あんたベアン人に甘すぎじゃない?」ルーナは批判した。
「べつにいいじゃん。わたしの私財なんだし」
「ベルス、そういう点についてはあとで話し合おう」
「……ごめんなさい」
「アル、あんまりそういわないでやってよ」と、アデラ。
「いえ、これはこっちの問題なので……」
「だからさあ、アデラ」とルーナが。「他人の私事にあんまり首突っ込まない方がいいって」
　アデラはまた黙ってしまった。
「じゃあ、アルサメル」とルーナは急にまじめな顔に戻って続けた。「今夜わたしのところへ来てください。間違いのないよう10%を計算して渡します」
「ありがとうございます」
「いえいえ、こちらこそ」
　アルサメルはなんだか信じられなかった。彼女がこと商談にかぎっては本当に誠実に話していたからだ。（本当に彼女はお金が第一の商人なんだ）とかれは心から思った。
　かれらはそこでいったん別れて夜を待つことになった。かれらがその場を離れて街の中心へ向いた時、人々はざわめいた。
「ルーナに勝ったアルサメルだ」
「〈狩り人〉の始祖ルーナに勝った」
「なんだかウワサになっているみたいですね……」パスベルスはアルサメルにくっついてつぶやいた。
「たしかにな」アルサメルはなんだか気味が悪かった。
「やっぱりみんな、オーナーの活躍にドキドキしたから」
「いや……」かれはなんだか不気味だった。
　パスベルスはなんだかかれが怖い顔をしていたのでおびえた。「どうかしたの?」
「いや、そうかもしれんが、なんだかはじめての感じなんだ。怖いというか……」
「それは、どういう……?」
　アルサメルは顔を二度叩いて目を覚ました。「ドーリアスと合流しよう」

