エピソード
=============


西暦

エルシーの誕生〜20歳まで
------------------

エルシーは西暦5001年6月1日に、地球で、西暦2600年頃を生きていた女性クロエの
複製として生まれた。エルシーは生まれてから20年ほど、通常の人間として生活していた。
彼女は20歳の誕生日に不老不死 [#]_ となった。エルシーは、27世紀の女性をベースとして
いるため、男性が苦手だった [#]_ 。 

エルシーは、6歳から12歳までの6年間、小学校に通った。
そのあと、12歳から20歳までの8年間、彼女は家から出たことがなかった [#]_ 。
彼女は、8年間、仮想現実の大学で薬剤学を学んだ [#]_ 。
最初の4年間、彼女は家族とも交流していたが、16歳からは家族と交流することもなかった。
これに、姉のハンナは辟易していた。彼女の20歳の誕生日に、姉のハンナが無理矢理
仮想現実から彼女を連れ出し、不老不死の治療を受けさせた [#]_ 。
エルシーは不老不死となり、寿命から解放されたが、その頃まだ彼女は寿命というものが
いったいなんなのかよくわかっていなかったので、ハンナのその行為に感謝することはなく、
反感を感じるのみだった。

.. [#] 西暦51世紀の地球では、人間は成人までに不老不死となるのが一般的だ。
.. [#] ジェンダー・アップ以前では、男性と女性の間には心理的な障壁があった
.. [#] 家になにもかも揃っているため、出る動機も必要もないのであった。
.. [#] 5020年頃では、人はとくに就職するしたり勉強したりする必要はない。彼女が薬剤学を学んだのは、純粋な好奇心によるものだった。
.. [#] 寿命はすべての人間が生まれもつ先天的かつ治療可能な病である

エルシー 20歳〜200歳まで
------------------------

エルシーは、仮想現実で異星人とも交流していたので、地球の地理には疎かったが
宇宙の地理にはそこそこ詳しかった。23歳の頃、エルシーは仮想現実でイリス人の男性に
恋い焦がれていた。そのため、彼女はイリスに行きたいと思っていたが、イリスと地球は
16年に1往復する船しか走っていなかった。次にその船が地球にやってくるのは、
6年後の5030年であり、その船がイリスに到着するのはさらに8年後の5038年である。
エルシーは、まだ23歳だったので、その期間をとても長く感じていた。そもそも、彼女は、
恋心が14年間も続くとは思えなかった。

むしろ、彼女はセカンドアースに興味があった。
セカンドアースと地球は、イリスと地球よりもさらに離れていて、
この全宇宙でもっとも高速な宇宙船が300年に1往復しかできない。
セカンドアースと地球を繋ぐ船は、計30機が20年間隔で行ったり来たりしている。
船が次に地球にやってくるのは、16年後の5040年のことであり、
しかも、その船がセカンドアースに辿り着くのは、50190年のことである。
それでも、彼女はセカンドアースの誇る惑星を体験してみたくてたまらなかった。

エルシーの恋は、儚かった。 5026年、エルシーが25歳のときに、
恋は終わった。彼が無性主義者だったのである。

エルシーは、恋をするのがかなり特異なことだと知り、衝撃を受ける [#]_ 。
そのため、彼女は性別を隠すようになる。

エルシーは、それからレイク研究所で学生として働き、セカンドアースに行くための
資金を集める。

それから、 5040年8月、エルシーの40歳の誕生日の2ヶ月後にセカンドアース行きの船がやってきたので、
エルシーは全財産を払い、家族に黙ってその船で旅立つ。
それから 150年間、彼女は宇宙で船の中で眠っていた。
150年後の 5190年、セカンドアースの春期に彼女は到着する。

エルシーは189歳だった。

.. [#] ジェンダー・アップの時代なので、性差を意識するのはかなり変なことである

エルシー 189歳〜340歳まで
------------------------

エルシーは、その後20年間セカンドアースで暮らした。
それから、 5210年、 210歳の冬、彼女は地球に戻るため、また船に乗った。
その頃、技術はそれなりに向上しており、 130年で地球に戻ることができた。
5340年、 340歳のときに、彼女は地球に戻った。

エルシー  340歳〜350歳まで
----------------

TODO

.. エルシーの父親はハヤト・レイクといって、19XX歳の男性で、
.. レイク研究所を持っていた [#]_ 。レイクの夢は SSS を完成させ、それを世に広めることだった。
.. SSS の前身となった WWW (World Wide Web のことではない)


エルシー  その後
----------------

その後と形容している理由は、まだよく年代が決まっていないから。
エルシーはセカンドアースに戻り、そのあと
レイターアースを訪れる。レイターアースで彼女は2000年ほど過ごした。
レイターアースは時間の進み方が遅かったので、地球では2億年の時間が経っていた。
そして、レイターアースが地球でベアン人が発生するのを観測した。
この頃のベアン人は、まだ文明を持っていなかった。
エルシーはベアン人に興味をもち、観光に向かった。レイターアースから
地球までは30年ほどの時間がかかる。エルシーがレイターアースから地球に着くまでに、
地球では25万年の時間が経っていた。その頃、ベアン人は巨大な文明を持っており、
ベアン紀と呼ばれた。

人類がベアン人に接触することは禁じられていた。
ところが、エルシーは話し手だったので、禁を破っても
罰せられない自信があった。また、ベアン人にもそう簡単に組み伏せられない
自信があった。それに、エルシーはどうしてもベアン人と話しがしたかった。
そのため、エルシーはベアン人に接触し、支配しようとした。
ところが、危機意識を感じた MYI がエルシーに警告した。
エルシーと MYI では実力に差がありすぎたので、エルシーは MYI に従った。
エルシーはベアン人に捕縛された。その間に宇宙船はエルシーをおいて
レイターアースに戻ってしまい、エルシーはいよいよ帰れなくなった。

エルシーはそのあとルン紀になる前にベアン人の支配を逃れ、 MYI の助力で
宇宙船を開発してレイターアースに戻る。

レイターアースでエルシーは 2万5000年ほど過ごした。
その間、レッドテテュスでは 25億年の時間が経っていた。
レイターアースは氷河期に入り、地球(ホワイトアース)と同じ運命をたどることとなった。
そのあと2000年ほど、エルシーはレイターアースで過ごしたが、
かつてホワイトアースから脱出したように、またレイターアースから
脱出した。エルシーはレッドテテュスをおとずれ、レッドテテュス人と接触することになる。










ルン紀

アデラ
---------------------------

アルカーンの義妹ベラルスと、元剣闘士フアラドの娘。6歳の頃からちょくちょくアルカーンとフアラドに剣を教わる。
8歳からは両親のもとを離れ、小さな商店で働く。アデラが剣をたずさえてそこをおとずれると、みんなは驚いて「なぜ持っているんだ」とたずねた。アデラは「持って行けって親に言われたから」と答えた。ところがみんなが聞きたかったのはそうじゃなくて、「なぜそんな高価なものを持っているんだ」ということだったから、みんなは彼女が大金持ちの娘なじゃないかと思った。アデラは働いているあいだも剣の稽古は欠かさなかった。
アデラは文字が読めなかったので、同じ店で働いていて文字が読めたために待遇がよかった男の子を妬んでいた。一度帰省したおりに両親に文字を教えてほしいと頼むが、両親はふたりとも文字がまともに読めなかったので叶わなかった。
それから10歳頃まで同じ店で働くが、新しく入って来た男の子と反りが合わずに大げんかしてしまったうえ、剣を抜いて脅してしまったので、アデラは仕事を辞めて償った。
アデラは良い機会なので福祉施設に文字を教わりに向かい、2年ほど勉強して身につけた。それでもアデラはあまり文字が読めなかった。

1894年、アデラ14歳のときに母のベラルスが重い病に倒れたので看病に専念した。ベラルスはアルカーンを呼び寄せるようにフアラドに頼んだが、アルカーンは行方知れずだったので無理があった。しかし半年後、偶然、アルカーンと出くわしたアデラはかれに事の次第を話すが、アルカーンは興味がなく立ち去った。しばらくして、アルカーンがふらりとやってきたのでベラルスは喜んだが、かれはベラルスにひどい罵倒の言葉をかけたうえ、ベラルスを刺し殺したので、アデラはアルカーンを恨むようになった。そのときアデラはアルカーンに挑んだが敗北した。そのとき、アデラはアルカーンへの復讐のために軍隊に入る事を決意した。
16歳のアデラは、すぐに軍隊に出向き、正統ルニアの軍隊へ入隊した。そこでの訓練で彼女は剣のうでをいかんなく発揮し、誰よりも強い剣士として有名になった。その戦いぶりがあまりにすごかったので、剣の腕に自信があった将校が腕試しに戦ってみたところ、アデラはいともかんたんに倒してしまった。そのためアデラははじめから重く扱われた。

アデラは軍隊で、16歳から警官として働いた。
1900年、アデラは20歳だった。その頃、アデラは正統ルニアで
もっとも強い剣士だとして名が知られていた。ヴァライドリンはアデラを
高く評価し、屋敷にまねいて、まだ12歳だったルーナの剣術の家庭教師として
彼女を雇った。アデラは貧乏でお金を必要としていたので快諾した。

アデラが指揮官になるのは 1905年 アデラが25歳 のことだった。
カラドが提案したカルム港攻略作戦が彼女の指揮官としての最初の戦いだった。
そこで彼女はパスマルスと対陣し、金髪碧眼のベアン人として強い印象を持った。

アデラは1907年、再びパスマルスと戦う。

アデラは1912年、使者としてユニ・アルバラクを視察した。
そこで彼女はまだタームの学校の学生だったパストロルスと出会う。
パストロルスがパスマルスの娘だと知り、アデラは
戦争に疑問を感じるようになる。

アデラは1915年、パストロルスと戦う。
アデラはパストロルスが確実に戦うために教育されていることを
確信して、子供にそういう教育をするのは間違っていると思うようになる。

アデラは1915年、ルーナと出会い、軍隊を脱退して
ルーナとともに旅をするようになる。

アデラは1922年、正統ルニアでパスベルスと運命的な出会いを
果たす。パスベルスはパスマルスと同じ金髪碧眼だったし、
名前に "パス" を含んでいたので、彼女はすぐに親族だと
確信する。パスの一族との縁は、彼女にとってこれで
3人めであり、アデラはなにか不思議な縁を感じるようになる。

アデラは 1937年よりあと、ファルが犯した
殺人の捜査でパストアウルをたずねる。
ファルとパストアウルはどちらもパスベルスの
娘だった。アデラはつくづくパスの一族に縁があると感じた。


