人種
==============

大まかに分けて、ルン紀にはベアン人とルン人の2種類の人種が存在する。
ベアン人とルン人は、遺伝子がかなり異なっていて、
たとえば、子供をつくることができない。
ルン人に分類される人種(純粋なルン人,クルト人,アクトン人)同士、
ベアン人に分類される人種(純粋なベアン人,アルシェニム,アクバロメイン)同士なら、
子供はつくれる。

ベアン人とルン人にも、それぞれ細かい人種があることに注意。

人種とは、生物分類的な意味での分け方であって、
文化国境による分類ではない。

なお、すくなくともルン紀の20世紀では、
海民と穴掘り民は人間ではないというのが一般的な見解であって、
人種には含まれない。もし海民を人間に含むとすれば、人種はもう
ひとつ増える。

ベアン人
----------

* ドルアイン(純粋なベアン人)
* アルシェニム
* アクバロメイン
* パストアウレイン

ルン人
----------

* ルン人(純粋なルン人)
* クルト人
* アクトン人
* ジトラル人
* ロド人

生物
===========

生物に分類される動物は、
文化的に人間ではないと認識される動物で、たとえば、通常、人権の対象にならない。
ルン紀の17世紀〜18世紀頃では、人間とはルン人のことであって、
ベアン人は生物であるとされていた。

海民
-------

* カサンドレイン
* ハルセイン

ルニアでは、
カサンドレインは、クルト・フィーファンと、
ハルセインは、ベアン・フィーフシスと
それぞれ呼ばれることもある。
これは、カサンドレインがほとんどクルティアの近辺に住んでいて、
ハルセインはほとんどベアンシスの近辺に住んでいるからである。


穴掘り民
----------

穴掘り民(あなほりたみ)は、鉱山の奥に住まう謎の生物のこと。
穴掘り民は、言葉を話し、また山の奥深くに穴を掘って
大きな文明を築いているといわれているが、その真相を知るものは
数少ない。穴掘り民の都を訪れて、生きて帰った者はいないからだ。
穴堀り民は、その気になればルニアを征服できるほどの
武力を備えているといわれているが、地上を侵略してくることはない。

ルーナ・ヴァライドリンは穴掘り民の文明を訪れて生きて帰った数少ない
ルン人の1人だ。

砂漠のワーム
------------------

:分布: アクトニア
:別名: ドラゴン

砂漠のワームは、俗にドラゴンともいわれる、砂漠に住まう巨大な
ミミズ。20mもの体長を持つ。幅は2mにも及ぶ。

砂漠狼
------------------

:分布: アクトニア
:別名: 虹色狼

砂漠狼は、砂漠に住む狼。体毛は色が薄く、透明で、光をよく反射する。
砂漠狼は、環境によって虹色に輝くので、虹色狼という別名を持つ。
砂漠狼は一度にたくさんの食べ物を蓄えることで、何週間も食べなくても
問題なく狩りを続けることができる。
砂漠狼は、たいへん凶暴で、ほとんど常に飢えているので、
旅人が出会ったらまず間違いなく教われる。

アクトニアでは、砂漠狼に襲われて死なないように、
砂漠狼の倒し方が教えられる。

ラマリオン
------------------

:分布: アクトニア

Ramarion 、アクトン語で「憎い生物」
ra は not 、 mar は 愛 、 ion は 〜の生物
屈強なアクトン人にとってワームのような力の強い敵なら容易に対処できたが、
ラマリオンのような毒には対処が難しかった

ラマリオンの毒はかなり強く、死ぬこともある
食事の頻度は多くなく、なんでも食べる。ごく少量の栄養でも砂の中から見つけ出して食べる。
また水分がほとんどなくても生きていけるので、砂漠全体にわたって栄えている。とはいえ水分は
あったほうがよく、よほどの水のない環境にいるラマリオンでなければ体内にたくわえている

多くのラマリオンは水分の多い土壌の近くの土に住んでいる。まったくなにもない完全な砂漠には
さすがにおらず、なにかしら栄養源になるものの近くに住んでいる。

ラマリオンは自主的に動物を殺す事はないが、食物を求め近寄ってきた動物に食べられそうになると
反撃して殺す事がある。そのあと、その遺体の腐敗した肉を食べて分解し、土壌を広くする

砂漠に住むほかのほとんどの生物の食料にもなる。ラマリオンは砂のなかに住んでおり、砂のなかで
栄養を吐き出す。そのため土壌を維持するのに貢献しており、砂漠の生態系を維持するのに
たいへん重要な役割をになっている

ベアン人はこの毒に対する免疫が強く、すぐに直ってしまう。その際、かなり免疫が働くので、一瞬だけ
視界がもうろうとして高熱や病気のような症状が起こる。ふつうのラマリオンの毒の量では数秒で解毒が
完了する。極端に量が多いとアナフィラキシー・ショックで死んでしまう事もある

歴史
=======

地球の歴史。

西暦
------------

ベアン紀〜ルン紀では、大文明紀と呼ばれる。

* 1世紀〜21世紀  -- われわれの知っている歴史
* 5001年 -- エルシー・アリス・レイク(ルーナ)が生まれた
* 54世紀 -- MYI がリリースされる

超拡散時代
------------

セカンドアース、イリス、トライ。

用語。

* セカンドホームワールド -- 地球が滅びたあと、地球人の第二の故郷となった星々のこと。
  セカンドアースは代表的なセカンドホームワールドである。
* アンクノード -- 地球人が住んでいるが、もはや競争に追いつけなくなった惑星のこと。
  トライは代表的なアンクノードである。
* ライトノード -- 環境がよくて、人が住める惑星のこと。
* ハードノード -- 環境が悪くて、人が住めない惑星のこと。ほとんどすべての惑星は
  ハードノードに分類される。

ベアン紀
------------

ベアン紀は、地球にベアン人が自然発生したことから始まった。
ベアン人は徐々に文明開化した。

ベアンの文明で著しく発展した学問は考古学だった。
ベアンは、すこしずつ、「どうやら、この地球には、2億年ほど前にかつてないほど巨大な文明があったらしい」
ということを知りはじめたのだ。ベアン人がMYIと遭遇し、その事実が周知されるようになると、
投資家の注目を集め、研究が活発になった。2億年前に存在したはずの文明は、(もちろん、それは西暦のことでは
あるが、)大文明と呼ばれるようになった。

ルーナ(エルシー)は、MYIが手厚く保護したので、氷漬けになっていてもけして死ぬことはなかった。
ベアン人は、氷漬けになったルーナを発見した。
ベアン人は、こうして生きた大文明人であるルーナを手に入れることに成功した。
ルーナは、話し手であったので、ベアン人の誰よりも強い力を持っていた。
しかし、ベアンの文明の平和を願うMYIに警告されたので、ルーナは魔法を使うことができなかった。
魔法を使えないのでは、ルーナはただのか弱い女の子だった。
そのため、ルーナはベアン人に従わざるをえなかった。
ベアン人は、ルーナを乱暴に扱った。
ベアン人は、ルーナの遺伝子から大文明人を現代に復活させることに成功した。
大文明人は、徐々に数を増やした。
こうして、ベアン人と大文明人が同時に存在する時代が訪れた。
大文明人は、主に、研究対象や、家畜として扱われるようになった。

ドリンは、純粋なベアン人を改良してポストベアン人をつくりだした。
ポストベアン人は、ドルアインと呼ばれた。

大文明の研究が進むにつれ、ベアンの文化は北と南で分離するようになった。
北の文化は、アルト派と呼ばれた。アルト派では、大文明の研究が盛んに
行なわれた。アルト派は、かつて存在したはずの大文明の文化、資産、そして技術を
吸収し、迅速に発展した。
南はベアン派と呼ばれ、大文明の研究が推奨されなかった。北に比べ、
研究が活発でなかった。ベアン派の文化は、ベアン人らしい発展を遂げた。

アルト派とベアン派は、もはや同じベアン人とは思えないほど違う文化を持っていた。
アルト派は、大文明の文化を徹底的に研究した。英語を公用語とするようになるほど
であった。

MYIは、アルト派の文明の発展を手助けした。

アルト派とベアン派で戦争が起きた。最終的に、アルト派が勝利し、この戦争は終わった。

それからアルト派が徐々にベアン派を支配するようになり、
ベアン派は滅びた。

アルト派の研究はついにMYIにまで及んだ。
MYIは、アルト派に対して、危機意識を感じた。
ついに、MYIは、アルト派に助力をしないようになった。

アルト派はMYIを攻撃し、力づくで支配しようとした。
MYIはベアン人がまだ太陽系を離れることすらできないか弱い原始的な
生物だと知っていたので、ベアン人に対して再三の警告をした。
しかし、アルト派は自分たちとMYIの力量の差を正しく計ることができなかった。
MYIは、仕方がないので、すべてを押し流す大洪水を起こして、
かれらに事情を理解させた。

そのあと、アルシェナリムによって、ファストティアサリ(Fastothiasarry)がつくられた。
はじめてのベアン人(ドルアイン)と大文明の混血であった。
ファストティアサリの子孫は、アルシェニムと呼ばれるようになった。

カサルフェナリムによって、ハリスがつくられた。
最初の海民であった。ハリスは女性形としてつくられた。
ハリスは黒い羽毛を持っていた。カサルフェナリムは、ハリスを
複製して多数の海民をつくった。しかし、かれらはいまいち知性にかけていて、
攻撃的だった。カサルフェナリムはハリスとその複製を失敗作だということにして、
カサンドラをつくった。カサンドラは女性形としてつくられ、白い
羽毛を持っていた。カサンドラは聡明な女性に成長した。
カサルフェナリムの死後、カサルドナリムがカサンドラを所有したが、
カサルドナリムは彼女が可哀想だったのでクルティアの海に逃がした。
こうして、カサンドラの子孫はカサンドレインと呼ばれるようになった。
ハリスの子孫はハリセインと呼ばれた。
カサンドレインは白い羽毛を持つ海民で、ハリセインは黒い羽毛を持つ
海民であった。

ベアン人(ドルアイン)のファジェシバリスと、アクトン人のアクルドゥナは、恋仲だった。
しかし、ベアン人とアクトン人の間に子供はできない。それをファジェシバリスが
残念に思っているところへ、エオラインが現れて、ファジェシバリスの肉体を改造し、
子供ができるようにした。ファジェシバリスは悦び、アクルドゥナとの間に子をもうけた。
子はアクバロマと名付けられ、かれの子孫は、アクバロメインと呼ばれるようになった。

ルン紀
------------

ベアン人(アルシェニム)のパスベルスは、ロドの女性ネワイェウィンにそそのかされて、
ドゥディオヴァドリでパストアウルをつくった。その際、パスベルスがMYIに子とその子孫
の長寿を約束してほしいと願うと、MYIは快く了承し、パストアウルと、その子孫すべての
長寿を約束した。パストアウルは、特別な娘で、ベアン人であるにも関わらず、
120年も生きた。そして、パストアウルの娘のパセレナも、やはり同じように長寿であった。
こうして、パストアウルの子孫は、パストアウレインと呼ばれるようになった。






参考文献
=============

* `惑星クラス分類 <http://ja.memory-alpha.org/wiki/%E6%83%91%E6%98%9F%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E5%88%86%E9%A1%9E>`_
* `Yクラス <http://ja.memory-alpha.org/wiki/Y%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9>`_
* `ソリア <http://ja.memory-alpha.org/wiki/%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%82%A2>`_
* `ソリアン <http://ja.memory-alpha.org/wiki/%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%B3>`_
* `ヒューマノイド <http://ja.memory-alpha.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%83%89>`_

* `技術的特異点 <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%80%E8%A1%93%E7%9A%84%E7%89%B9%E7%95%B0%E7%82%B9>`_
* `ポストヒューマン (人類進化) <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%92%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3_%28%E4%BA%BA%E9%A1%9E%E9%80%B2%E5%8C%96%29>`_
* `強いAIと弱いAI <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B7%E3%81%84AI%E3%81%A8%E5%BC%B1%E3%81%84AI>`_