パスベルス
=============

パスベルスはルン紀1919年、14月20日に、アルベルン王国のパストラフェで生まれた。
パスベルスは11ヶ月ほどパストロルスと共に暮らしていた。

パスベルスは王女だったので、パストロルスと共にアンダルフト港を攻撃する作戦に参加した。
パスベルスは、1919年11月22日 [#o]_ からルン紀12月12日にかけて、15日間、
帆船でアンダルフトを目指した。 12月12日、パスベルスは正統ルニアのアンダルフト・エルにいた。
パストロルスはアンダルフト港を攻撃し、戦いに勝利したかに思えたが、
正統ルニアの海賊が停泊中の帆船を攻撃したため、作戦は失敗に終わった。
パスベルスはアルハンノルンの助けでどうにか海賊から逃れたが、アルハンノルンは
パスベルスをかばって殺された。パスベルスは正統ルニアで途方に暮れた。
いまや、故郷であるパストラフェからは、海をまたいで遠く離れたルニアの土地にいるのだ。
船は燃え上がり、パストロルスともはぐれ、いよいよパスベルスは生きて帰れるか怪しくなった。

.. [#o] `アンダルフトの戦い <https://github.com/pasberth/paslands/blob/master/source/rp/history/2nd_three_war.rst#%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%AB%E3%83%95%E3%83%88%E3%81%AE%E6%88%A6%E3%81%84>`_

それから 12月18日までの6日間、パスベルスは飲まず食わずだった。
パスベルスがもうだめかと思ったそのとき、彼女は偶然密猟を企てていたアルサメルとドーリアス
によって保護される。深夜だった。アルサメルとドーリアスは、パストロルスに頼まれて
パスベルスを探していたのだとパスベルスに伝えようとしたが、パスベルスはルン語がわからなかった。
アルサメルとドーリアスは、仕方なく無理矢理にパストロルスとパスベルスを引き合わせた。
パスベルスは、パストロルスと再会して生きて帰る希望を見つけたが、
パストロルスはもう黒翼化 [#b]_ してしまい虫の息だった。
パスベルスは空腹により朦朧とする意識の中で、パストロルスと話した。
しかし、パストロルスは、自分の命が残り少ないことを知っていた。彼女は、自分の死を娘に
見せたくはなかった。彼女はパスベルスを保護するようアルサメルとドーリアスに頼んだ。
アルサメルは、どちらかといえばベアン人が嫌いだったが、パスベルスを哀れに思い、引き受けた。
12月18日に、パストロルスは死亡した。

.. [#b] ベアン人がストレスを感じ続けるとなる現象のこと。翼が真っ黒になり、瞳は赤くなる。
       黒翼化したベアン人は夜も眠れないほど強いストレスを常に感じ続け、高揚状態になる。
       一時的にアクトン人をもしのぐほどの戦闘能力を得るが、やがて過度のストレスで死んでしまう。

1920年13月、 アルサメルがノウグリスと再会した。
その際、ノウグリスはアルサメルがベアン人の娘であるパスベルスを
連れていることに心底驚いた。かれはアルサメルに「正統ルニアでは
いまだベアン人差別が根強い。クルティアへ行くといい。
あそこではベアン人が広く受け入れられている」と忠告した [#j]_ [#k]_ 。
パスベルスは幼かったので、このときはまだノウグリスのことを覚えていなかった。

パスベルスは、1920年、14月にはアンダルフト・ジルにいた。
その際、はじめて雪を目の当たりにして感動し、雪のことを「氷の砂」と表現した [#g]_  [#k]_

.. [#k] 13月にクルティアへ行けと言われたのに 14月にアンダルフト・ジルにいるのはなぜ？

.. [#g] yuki.txt を参照

そのあと、パスベルスはクルティアへ行く。
その際、パスベルスはセシルと出会っているが、
幼かったので顔も名前も覚えていなかった。



パスベルスは1922年、正統ルニアにいた [#i]_ 。

1922年9月3日、アンダルフトでアルカーンの大虐殺が起こった。
パスベルスは運悪くアンダルフトに居合わせたため、
アルカーンと遭遇する。殺されるかと思われたが、
アルカーンはパスベルスがパストロルスの娘だと
見抜き見逃す

アリエ・アルサに到着した1週間後、パスベルスはルーナとアデラの一行との
偶然の出会いを果たした。パスベルスはルーナに悪い印象を持ち、
アデラには好印象を持った。この頃から、パスベルスはアルサメルのことを
オーナーではなくアルと呼ぶようになった。

.. [#i] 2012-06-07.txt を参照


パスベルスは 1923年 14月、聖ルニアでフィームと出会った。

.. [#j] `ここ <https://gist.github.com/pasberth/3b77fc82bcf5a95fdbfe>`_ を参照

パスベルスは 1923 年14月、聖ルニアの南の砂漠にいた [#h]_ 。
そこでアルサメル、ドーリアス、フィームらとともに
ラマリオンの毒を研究期間に提出するため集めていた。
パスベルスは不注意でラマリオンに刺されたが、ベアン人は
ラマリオンの毒に対する免疫が強いので平気だった。
ドーリアスはベアン人の免疫能力を知らなかったので、
予防接種の効果だと思ったようだ。
また同じときにワームに襲われた。パスベルスはワームにかなわなかった
が、フィームが撃退した。その活躍を見て、パスベルスはフィームに憧れる
ようになった。

.. [#h] 2012-03-19.txt を参照

パスベルスは、 1924年、14月25日から1925年、1月1日までは聖ルニアのミンフィフ・アムリト
にいた [#d]_ 。この頃からパスベルスはパストラフェに帰りたいと思うようになる。
TODO: くわしくまとめる。

.. [#d] `Bellsend <https://github.com/pasberth/Bellsend>`_

パスベルスは、 1925年、x月にサイシア・エルからベアンシスへ
渡った。その際、船上でベアン鳥に襲われる [#c]_ 

.. [#c] `ベアンシスへ向かう船での出来事 <https://gist.github.com/pasberth/7510459056176713dbb9>`_

1925年、13月より前、パスベルスは
ベアンシスのパストラフェで、ある学校 [#l]_ へ通う。
(はじめての学校通い)。その学校で生徒であるイーディレルスや
マールンと出会う。

.. [#l] 学校の名前などはまだ決まっていない

パスベルスは、1925年、x月にアルベルン王国で身分を偽った罪で
裁判にかけられ、絞首刑を言い渡されるが、自分は妊娠していると
主張して刑を延期した [#e]_ [#f]_ 。裁判長が証人を求めると、
友人であるマールンが夫であると名乗り出たため、パスベルスの主張が
認められた。

パスベルスを絞首刑とするのはパスルスの謀略だった。
パストロルスはアルベルン2世の正妃であり、
パスルスはアルベルン2世の第二夫人だった。
パストロルスが戦死し、パスベルスが失踪したため、
1925年の王はパスルスの息子であるアルベルン3世だった。
しかし、パストロルスは国内で人気の高い人物であり、
その娘であるパスベルスが生きていたとなれば
アルベルン3世の王位が揺らぐかもしれなかった。
そのため、パスベルスの存在はパスルスにとって都合が
悪かったのだ。

そこで、パスルスはパスベルスは身分を偽っていると
言って殺そうと考えた。

しかし、パストロルスが生きている間も臣下を努めていた
老臣であるベルムはパスベルスが本人だと確信していた。
ベルムはパスベルスをこっそり逃がし、「もしアルベルンに
残るようであらば必ずパスルスの手先に命を狙われるでしょう。
それに、ベアンシスの国々はアルベルンと同盟を結んでいて、
パスルスが罪人を引き渡すように求めれば動かないわけにはいかず、
あなたの敵になる可能性がある。だから、もはやベアンシスは
あなたにとって安全ではない。信頼できるのはむしろベアンシスと
同盟関係にはないルニアの国々です。ルニアに戻り、二度とベアンシス
に来てはいけない」と教えた。

.. [#e] もちろん真っ赤な嘘だ。パスベルスは処女だった
.. [#f] 20世紀のベアンシスでは、妊婦を殺すことは禁じられているのだ

そのあと、1926年、パスベルスはクルティアへ行く。
そこで彼女はセシルと再会する。
セシルはパスベルスを覚えていたが、
パスベルスはセシルを覚えていなかった。

1926年、パスベルスは聖ルニアに行き、
ミンフィフ・アムリト大学に入学する。
1926年14月20日よりあと、ミンフィフ・アムリト大学で、彼女はハンナ、
クロア、カナリアらと出会う [#j]_






MYI と出会ったあと、パスベルスは MYI に
自分自身のコピーをつくってもらう [#m]_ 。
コピーはコピードベルスと名付けられ、
髪は赤く、瞳は緑色だった。
TODO: いつのできごと？？

.. [#m] `copied_bells.txt <https://gist.github.com/pasberth/4501553>`_

1930年、パスベルスはアクトニアにいた。
砂漠の宿でエアラドとはじめて会う [#n]_ 。

.. [#n] `DestructiveTalker.txt <https://gist.github.com/pasberth/4418469>`_