　パストロルスはルン紀1906年、12月15日、アルベルンのユニ・アルバラク(*1)で、
ワトロルンとパスマルスの間に生まれた。それから6年間、彼女は母親に育てられ、
父親とはあまり口をきいたことがなかった(*2)。
　1907年12月、パストロルスが1歳になった。この頃から、第2次戦争はより激化していたので、パスマルスも
軍務に復職し戦った。パストロルスはユニ・アルバラクで平和に暮らしていた。
　ある日、パストロルスは母親がマー・パスマルク出身で、その村がいまは廃墟であると知った。
　同年13月、2年ぶりにアデラ率いる正統ルニアの軍隊がファ・カルムへ来襲(*4)したので、
パスマルスはアルベルン2世とベルムと共にファ・カルムを防衛するため第2の作戦(*3)から離脱し、
艦隊を出撃させてこれに対抗したが、あまりにも戦力に差があったうえに、海上での戦いが不慣れで
あったので敗退して、正統ルニアの軍隊の上陸を許してしまった。ファ・カルムを破壊すると、
正統ルニアの艦隊は任務を遂行したので帰還したが、パスマルスはライ・ハルクで引き続き警戒した。
　14月、正統ルニアの艦隊がふたたび望み見島に上陸した。パスマルスはライ・ハルクで果敢に抵抗したが
敗退した。ユニ・アルバラクが正統ルニアによって攻撃されると、パストロルスは倉庫に隠れて難を逃れようとしたが、
あえなく発見されてしまって捕虜となった。しかし、数時間以内に子供を虐待するような行為を快く思わなかった
アデラの指示で解放され、ライ・ハルクに逃れた。ここでパストロルスはパスマルスと合流できたので、
心底安心した。でも、パスマルスはライ・ハルクも危険だと思っていたので、彼女をグルムクへ送った。
こうしてパストロルスはグルムクへ難を逃れた。
　パストロルスはこの体験をひどくトラウマに思っている。このできごとは、彼女の人生観に強い影響を与えた。
　パスマルスはグルムクへベアンシス同盟の盟約にもとづいて救援を求めた。
グルムクの援軍を得て、パスマルスはユニ・アルバラクを奪還した。アデラは見事なまでに撤退したので、
パスマルスはアデラにほとんど損害を与えることができなかった。
　アルトロバレイは、ユニ・アルバラクを奪還することに一役買ったのだからと、
ユニ・アルバラクにおける権利を主張したので、アルベルン1世はユニ・アルバラク
においてアルトロバレイが税金を徴収することを許可した。このことでワトロルンは激怒し、
パスマルスと対面するとひどい言葉で叱咤した。ひどく落ち込む母親を見て、パストロルスは父親に悪い印象を抱いた。
　1908年、パストロルスは荒れた都が元通りになるのを眺めながら絵を描いて遊んでいた。
特になにもすることがないから、絵を描くのが楽しいだけの毎日だったんだ。
この頃のパストロルスはまだこれが普通の世の中なのだと思っていて、特になにも感じてはいなかった。
　彼女はユニ・アルバラクでパスルスという同い年の女の子と知り合ったが、
名前を聞くなり強い言葉で罵倒した。「この名前泥棒！」
パスルスの名前に含まれる `パス' は母親と自分の名前だったから、この血統の者以外は
名乗ってはいけないのだ。実際、パスルスという名前は、有名な将軍であるパスマルスから
とってつけられたものだった。
　この頃からパストロルスは母親の持っている本に興味があった。
特にルン語に関する資料はパストロルスを魅了した(*5)。彼女はルン語の独特な記号的な文字と、
その成り立ちの歴史に興味をもった。1年もの間彼女はそれに没頭していた。
彼女の興味はやがて極端に増大し大学に潜入して、これの資料を盗み、こっそり返していた。
　1909年、パストロルスの文字に関する興味はどんどん増大していて、いよいよアクトン語とか
アルト語を学ぶに至った。古いベアン語とかベアン文字に関する知識もつけていた。
　この頃、パストロルスはユニ・アルバラクよりもグルムクのほうがよい資料が多いと
感じていたから、たびたびグルムクをおとずれた。
　1910年、サイサングリアでの戦いは静かになっていた。サイサングリア方面におけるの指揮官を
務めていたワトロルンはこの年に一度ユニ・アルバラクに戻って、パストロルスの成長を
見ることにした。ワトロルンの予想に反して、パストロルスが思わぬ方向に成長していたので、
ワトロルンはパスマルスの教育方針を認めた。
　1911年、パストロルスは5歳だった。アルトロバレイとアルベルンの連合軍がサイサングリアを
制圧すると、また両国は所有権で揉めることとなった。はじめ、サイサングリアを2つに分割して
それぞれの領地とするよう提案された。ここでユニ・アルバラクの領土問題もぶり返してきたので、
問題はよりいっそう複雑となった。
　政治的問題から、ユニ・アルバラクにアルトロバレイの警察や市民兵が常駐するようになった。
パストロルスはそれに不満があって、とにかく住みにくいと感じていた。
　この年、彼女は思うことがあってマー・パスマルクをおとずれた。
パストロルスは荒れ地に立って感傷に浸っていた。パストロルスは母親の故郷に祈りを捧げた。
日に日にアルトロバレイに侵略されるユニ・アルバラクを見て、彼女は自分自身の故郷が母親の故郷の
二の舞になるのではないかとおそれていた。彼女はそのような悲劇を2度と繰り返すまいと、
新たなる故郷を作り上げようと心に誓った。誰にも邪魔されない故郷がほしいと思ったのだ。
　マー・パスマルクで、パストロルスは不思議な男性に出会った。
パストロルスは不思議とかれに惹かれるのを感じた。
かれはサイサングリアより南の小島に住んでいるといった。
　1912年、パストロルスはワトロルンに指示されて、ユニ・アルバラクの士官学校に入学した。
戦争は終わっていなかったし、彼女はワトロルンとパスマルスの娘だったから、みんなに応援された(*6)。
ただ、パスマルスだけはそれを快く思っていなかった。彼女はもともと戦争が嫌いだったし、
娘をそれに加担させたくはなかったのだ。
　アルベルン2世は士官学校の先輩だった(*7)。
　パストロルスはアルベルン2世と知り合うと運命的な恋を感じた。
彼女は恋愛が不得手だったからそれを積極的に示そうとはしなかった。
でも、かれの自由奔放さには憧れるような気持ちがあった。
　パストロルスは勉強熱心だった。アルベルン2世は遊び人だった。
あっという間にパストロルスの成績はアルベルン2世の成績を抜かしてしまった。
　パストロルスはアルベルン2世をバカにしたけど、内心ではもっとがんばってほしいと
思っていた。そこでパストロルスは何度か勉強したことをかれに教えてあげた。
　しかし、実はアルベルンがパスルスと親しい仲だと知ると、
彼女はかれを強く軽蔑した。「よりにもよって名前泥棒と仲良くしないで!」
彼女は落ち込んで、アルベルンから距離を置くようになった。
　ところがすぐに、パストロルスはアルベルンがそうとうの浮気者で、
パスルスはその1人に過ぎないと知ってしまった。パストロルスはショックを受けたが、
恋心は失われなかった。彼女はそれを忘れてくて勉強に没頭した。
　アルベルン2世は王位継承者であったから、ほかの生徒より
とても特別に扱われた。パストロルスは、はっきりとかれの成績が
賄賂によるものであると感じていた。パストロルスは理不尽だと思った。
彼女は、もっと平等に評価されるべきだと思っていた。
　この頃、正統ルニアよりアデラがアルベルン大使としてアルベルンをおとずれていた。
ここでパストロルスはアデラを初めて認識して、彼女に好感を抱いた。
　1915年、パストロルスが軍隊に入隊するとき、ワトロルンとパスマルスはパストロルスを
将軍として推薦したけど、アルベルン2世は血のつながりがあるから信用できないと却下した
　同年がパストロルスの初陣だった。パストロルスはアルベルン2世の指揮のもと
アデラと対陣した。アルベルンは勉強だけでは実戦では通用しないとパストロルスをバカにしたが、
パストロルスは理路整然と作戦を述べると完璧に遂行してみせた。それから何度かの戦いで彼女が活躍して、
アルベルン2世がパストロルスの能力を認めると、パストロルスは将軍となった。
　1916年にパストロルスは不屈島における作戦で港を勝ち取ったので、
これをパストラフェと名付け、むかしから夢見ていた新たな故郷を築こうと考えた。

  :

　1919年14月20日、パストラフェでパスベルスが生まれた。
でも、この頃王位継承の問題がさしあたり問題で、パスベルスは何度か暗殺されかけてしまった。




*1 ユニ・アルバラクはベアンシスの望み見島にあった、1906年当時のアルベルン王国の首都。


   ~~~~~ [ 不屈島 ] ~~~~~~~~~~~~+ +~~~~~~~~~~~~~~~+
   　　　　　　　　　　　　　　　　 | | サイサングリア  |
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   ~~~)~ [ 望み見島 ] ~~~~~~~~
   　 (
   　 ) 　　　,- ユニ・アルバラク
   　 ( 　　　*
   *  ) 
   グ ( 　　　,- ライ・ハルク
   ル ) 　　　*　　　　　　　　,- - ファ・カルム
   ム ( 　　　　　　　　　　　*
   ク ) 　　　　　　　　　* 
   　 ( 　　　　　　　　　`- ライ・カルム
   　 ) 　　　　　     *
   　 ( 　　　　　     `- マー・パスマルク
   　 )
   ~~(~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

*2 　パストロルスが生まれるにあたって、パスマルスとワトロルンは教育方針で
   揉めていた。パスマルスは子をあまり過保護に教育したくないと考えていた。
   彼女は育ての親である親戚に叱られるように躾けられて育ったし、
   本当に価値のある知識は自力で身に付けたと自負していたから、
   勉強というのはあくまで自主的にするものであって、親が関与すべき分野では
   ないと考えていたのだ。でも、ワトロルンは違った。ワトロルンは
   ほとんど強制的に厳しく指導しないと、子供はうまく成長しないと考えて
   いた。かれは両親を尊敬していたし、誇らしい師に出会った過去を持って
   いたからだ。
   　パスマルスが身籠ると、2人はその点で強く衝突した。2人ともそれを重大な
   ことだと認識していたし、確固たる主張を持っていたから、お互いに譲らなかった。
   そこでパスマルスが提案した。「もし男の子が生まれたらあなたの意見を尊重しま
   しょう。その代わり、もし女の子が生まれたらわたしの意見を尊重してください。
   運命なのだからズルのしようはありません。それを子が望んでいるのだということ
   にして、子の意思を汲んでいるのだと思えば納得もできるでしょう」
   　そしてパストロルスは女の子だったから、ワトロルンはしぶしぶ譲歩した。
   パスマルスは教育に専念するため、軍務を休職し、ユニ・アルバラクに残った。
   一方でワトロルンは1年に何度も遠征して、ユニ・アルバラクに戻ることは少なかった。
   こうしてパスマルスは、幼少期、母親に育てられ、父親とはあまり口をきいたことがなかった。

*3 　アルトロバレイ、アルマルン、フィタールン、それからアルベルンが約束した
   望み見島の大作戦は1906年をもって完了した。1907年からは不屈島の大作戦が展開され、
   これは先の作戦に対比して第2の作戦と呼ばれた。

*4 　正統ルニアは第2の作戦を脅威に感じており、これを阻止しようと試みた。
   アデラは、第2の作戦の目的は主に不屈島の制圧であるから、ベアンシスの同盟の戦力の大部分を
   望み見島から離れられない状況に持ち込めば自然と攻撃に無理が生じるので
   講和に持ち込めるだろうと予想した。そこで、彼女はかねてより親しいカラドに相談し、
   かれとともに作戦を立てて正統ルニア王に提案し、軍隊を拝借した。その作戦は第2カルム港
   攻略作戦(*4.1)とよばれた。カルム港攻略作戦の最終目標はカルム港を徹底的に破壊することだ。
   カルム港はカルムにおけるいちばん大きな港だから、アルベルン王国のカルム近海における制海権を
   低下させることができる。そうすれば上陸が容易になるから、アルベルン王国はそれを警戒して
   ライ・カルムやライ・ハルクに陸上の部隊を配置するはずで、これは第2の作戦における
   ベアンシス同盟の攻撃能力を低下させることに繋がる。

*4.1 　カルム港攻略作戦は1905年にカラドによって提案された作戦で、これに対比して
   第2カルム港攻略作戦とよばれている。ただし、これらの目的はまるで違うので注意が必要である。
   カルム港攻略作戦は、第1の作戦において望み見島を攻撃するためにおこなわれた。
   対して第2カルム港攻略作戦は不屈島を防衛する目的でおこなわれている。

*5 　パスマルスは外交のためにアルベルンの王からルン語を学んだ。その際の資料が
  パストロルスを誘惑していた。

*6 　ワトロルンはアルベルン1世の親友で、アルベルン王国建国に貢献した重要な人物だし、
  いまでも現役の将軍だった。それに、パスマルスはかれの妻で、また将軍を務めていた。

*7 　このとき既にアルベルン1世が戦死していたので、かれは立場上王だった。
  ところが王としては能力が足りな過ぎるとワトロルンに咎められたので士官学校で学んでいた。