1920年，14月，パスベルスがはじめて正統ルニアを訪れたときのこと．
アンダルフト・ジルでのできごと．

凍るように寒い朝．部屋で1人，パスベルスだけが起きている．
アルサメルは毛布にくるまって深い眠りの中である．
ドーリアスはかじかむ指先で毛布をとり，頭から被りなおす．

ドーリアス「むにゃ…」

パスベルスはドーリアスが起きたことに気づく．

パスベルス「ドーリアス，起きたんですか？」

ドーリアス「起きてない…」

パスベルス「嘘！　いますぐ起きてください！」

ドーリアス「嫌よ，わたしは寒いし眠いもの」

パスベルス「窓から外を見てください！」

ドーリアスは目をこすりながらパスベルスをじっと見つめる．

ドーリアス「んー…なによ．まだ朝よ」

パスベルス「ほら！」

と，パスベルスはカーテンを開けてみせる．

パスベルス「外が真っ白ですよ？」

ドーリアス「あら…雪が積もっているのね」

パスベルス「雪？」

ドーリアス「それで…それがどうかしたの？」

パスベルス「わたし，パストラフェでこの光景を描いた絵を見たことがあります．
            でも異世界の話かと思っていました」

ドーリアス「あら…ベアンシスでは雪は積もらないの？」

パスベルス「…雪とはなんですか？」

ドーリアス「雪という言葉も知らなかったの！？」

パスベルス「はい」

ドーリアス「…なるほどねぇ．じゃあ，珍しいんだ」

パスベルス「はい！　アンダルフト・ジルでは，珍しいことではないんですか？」

ドーリアス「アンダルフトだけじゃなくて，正統ルニアだったらどこだって
            毎年この時期になると積もると思うわよ．向こう半年はこのままでしょうね」

パスベルス「半年も！？」

ドーリアス「でも，楽しくはないわよ」

パスベルス「いいえ，楽しいですよ．わたし，朝1人で外に出かけました」

ドーリアス「えっ！？　だ，大丈夫だったの…？」

パスベルス「はい」

ドーリアス「そ，そう．ならいいけど…」

パスベルス「それで，わたし，いろいろ感じました」

ドーリアス「感じた？」

パスベルス「はい！　地球は…美しい絵をつくるのだなぁと」

ドーリアス「…」

パスベルス「たとえば…ふだんは段差があったところを見ると雪はなだらかな坂をつくっているんです．
            階段上になっている部分に細かい氷の砂が敷き詰められて，その形状を奪ってしまいます．
            視界の背景には吹雪が白い粉のカーテンをなびかせています．
            ある場所では空気の流れが雪原をえぐって小さな山を形作っていました．
            わたしは感動しました．地球はこんなに美しいのだ…と」

ドーリアス「それは…とてもいい体験をしたようね」

パスベルス「はい！　それで，わたしは確信しました．きっと，パストラフェで見たあの絵を
            描いた人も，わたしと同じように感動したんです．
            たぶん，その人もルニアをおとずれたのでしょう．
            そうしてこの雪国を目の当たりにし，地球の美しさに感動した．
            そうして，その感動をインクのように筆に含ませてぶちまけたのが
            あの絵だったんです．わたしは…感動が運命を伝わっているのだと感じました」