海民
=====

海民は、ルン紀に存在する生物である。

体の構造は、基本的に人間に近い。つまり、頭部があって、
胴体があって、手があって、足があるということである。
目は顔の前方に2つついている。鼻もやはり顔の前方についているし、
口も顔の前方についている。

髪は生えていない(代わりに羽毛が生えている)。

海民の全身は、厚い羽毛で覆われている。
羽毛の色は人種や個体によって異なる。
羽毛の色は、ルン人やベアン人の髪の色のように、遺伝的なので、
ふつうは近縁の個体であれば近い色になるが、劣性遺伝で、突然
まれな色が発生することもある。全身を羽毛で覆われているので、
通常露出することはないが、肌は褐色である。

ふくらはぎおよび二の腕から手首にかけては、羽毛が生えておらず、代わりに
皮膚が角質化したうろこに覆われている。うろこは大変固く、ルン人が剣を振り下ろした程度では
傷をつけることすらできない。

海民は、1年に1度、換羽をする。時期は個体差が大きいが、4月から9月の間の夏期である。
海民は、換羽の1ヶ月ほど前から食欲が増進し、たくさん食べるようになる。
海民は、換羽に入ると、温かい場所に移動する。換羽の間、部分的に肌が露出したりするので、
寒い場所にいると、簡単に凍死してしまうからである。
換羽では、まず、新しい羽が古い羽の下から生えてきて、そのあと古い羽が抜け落ちていく。

換羽は、恥ずかしいことであるので、換羽中の海民は人目を避けたり、
服で羽が抜け落ちている部分を隠したりする。

海中での生活
---------------

まず、衣装について。

海中で生活することで、海民が日頃もっとも注意するのは
体温の維持だ。水中は空中よりも熱伝導率が高いので、体温が奪われると
死の危険すらある。羽毛に覆われている肩や胸、腰は、熱を逃がしにくいため、
衣装は体温の維持にはあまり貢献しない。それどころか、へたに服を着ると泳ぎにくくなる。
そのため、それらの部分を覆う衣装は、ルン人の下着のようなデザインであることが多い(つまり水着)。
しかしながら、角質化した手や足には、羽毛が生えていないので、体温が奪われる原因となりやすい。
もちろん、服を着なくてもすぐに死ぬことはないが、それらの部分を温めることは体調不良を起こしにくく
するという意味で、とても重要なので、海民は、海中でも手袋やブーツのような服を好んで着る。

地上での生活
-----------------

海民は、ほとんどの時間を海中ですごすが、地上で生活することもある。
主な理由は、換羽のためである。換羽中の海民は、低温な海にいると死んでしまうので、
地上で換羽の期間を過ごすこともある。ちなみに、クルティアでは、毎年夏期になると
換羽のためにやってくる海民のために様々なサービスが提供される(たとえば、海民限定で1ヶ月間だけ格安で
アパートが提供される)。
もちろん、単に旅行や好奇心で地上で生活する海民もいる。

衣装について。

地上では、海民はルン人やベアン人とそう変わらない生活を送る。
衣装はルン人のものを着る。


ボイルランド
---------------

フィーファニアなど、一部の地域では、サウナのように区画全体の海水を熱した建物があって、
この区画をボイルランドという。温度は、通常36度前後に保たれている。
ボイルランドは、換羽中の海民が利用する。

参考文献
-----------

* `ジュゴン <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%B4%E3%83%B3>`_
* `ジュゴン目 <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%82%A6%E7%9B%AE>`_
* `クジラ <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%83%A9>`_
* `シロナガスクジラ <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%83%8A%E3%82%AC%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%83%A9>`_
* `アザラシ <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%B6%E3%83%A9%E3%82%B7>`_
* `アシカ <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%82%AB>`_
* `トド <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%89>`_
* `オットセイ <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%BB%E3%82%A4>`_
* `ペンギン <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%AE%E3%83%B3>`_
* `コウテイペンギン <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%A6%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%AE%E3%83%B3>`_
* `アデリーペンギン <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%87%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%AE%E3%83%B3>`_
* `ペンギンのふしぎ <http://plaza.rakuten.co.jp/lyravega/7011/>`_
* `ペンギンとは <http://hopper.fc2web.com/about/all.html>`_
* `半魚人 <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8A%E9%AD%9A%E4%BA%BA>`_
* `魚人 <http://dic.pixiv.net/a/%E9%AD%9A%E4%BA%BA>`_
* `半魚人 <http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%8D%8A%E9%AD%9A%E4%BA%BA>`_
* `深きものども <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B7%B1%E3%81%8D%E3%82%82%E3%81%AE%E3%81%A9%E3%82%82>`_